 qa Công ty cổ phần  qa Vốn công ty cổ phần  qa Thanh toán cổ phần đã đăng ký mua khi đăng ký doanh nghiệp  qa Các loại cổ phần  qa Quyền của cổ đông phổ thông  qa Nghĩa vụ của cổ đông phổ thông  qa Cổ phần ưu đãi biểu quyết và quyền của cổ đông ưu đãi biểu quyết  qa Cổ phần ưu đãi cổ tức và quyền của cổ đông ưu đãi cổ tức  qa Cổ phần ưu đãi hoàn lại và quyền của cổ đông ưu đãi hoàn lại  qa Cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập  qa Cổ phiếu  qa Sổ đăng ký cổ đông  qa Chào bán cổ phần  qa Chào bán cổ phần riêng lẻ  qa Chào bán cổ phần cho cổ đông hiện hữu  qa Bán cổ phần  qa Chuyển nhượng cổ phần  qa Phát hành trái phiếu  qa Mua cổ phần, trái phiếu  qa Mua lại cổ phần theo yêu cầu của cổ đông  qa Mua lại cổ phần theo quyết định của công ty  qa Điều kiện thanh toán và xử lý các cổ phần được mua lại  qa Trả cổ tức  qa Thu hồi tiền thanh toán cổ phần mua lại hoặc cổ tức  qa Cơ cấu tổ chức quản lý công ty cổ phần  qa Đại hội đồng cổ đông  qa Thẩm quyền triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông  qa Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông  qa Chương trình và nội dung họp Đại hội đồng cổ đông  qa Mời họp Đại hội đồng cổ đông  qa Thực hiện quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông  qa Điều kiện tiến hành họp Đại hội đồng cổ đông  qa Thể thức tiến hành họp và biểu quyết tại Đại hội đồng cổ đông  qa Hình thức thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông  qa Điều kiện để nghị quyết được thông qua  qa Thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông  qa Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông  qa Yêu cầu hủy bỏ nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông  qa Hiệu lực các nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông  qa Hội đồng quản trị  qa Nhiệm kỳ và số lượng thành viên Hội đồng quản trị  qa Cơ cấu, tiêu chuẩn và điều kiện làm thành viên Hội đồng quản trị  qa Chủ tịch Hội đồng quản trị  qa Cuộc họp Hội đồng quản trị  qa Biên bản họp Hội đồng quản trị  qa Quyền được cung cấp thông tin của thành viên Hội đồng quản trị  qa Miễn nhiệm, bãi nhiệm và bổ sung thành viên Hội đồng quản trị  qa Giám đốc, Tổng giám đốc công ty  qa Thù lao, tiền lương và lợi ích khác của thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng Giám đốc  qa Công khai các lợi ích liên quan  qa Trách nhiệm của người quản lý công ty  qa Quyền khởi kiện đối với thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng giám đốc  qa Hợp đồng, giao dịch phải được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị chấp thuận  qa Ban kiểm soát  qa Tiêu chuẩn và điều kiện của Kiểm soát viên  qa Quyền và nghĩa vụ của Ban kiểm soát  qa Quyền được cung cấp thông tin của Ban kiểm soát  qa Tiền lương và quyền lợi khác của Kiểm soát viên  qa Trách nhiệm của Kiểm soát viên  qa Miễn nhiệm, bãi nhiệm Kiểm soát viên  qa Trình báo cáo hằng năm  qa Công khai thông tin công ty cổ phần  qa Tôi hiện là cổ đông phổ thông của công ty Việt Ý. Công ty thành lập tháng 12.2017, hiện tại theo báo cáo chưa phát sinh hoạt động kinh doanh. Chưa có tài khoản ngân hàng và chưa góp vốn thồn qua công ty. Nhưng trên thực tế, tôi đã góp vốn 8% vào tài khoản cá nhân của giám đốc. Hiện tại đang đầu tư kinh doanh mặt hàng giầy dép được 2 tháng. Do bất đồng quan điểm, và do sự điều hành của giám đốc rất chủ quan, không có đường lối đúng nên tôi muốn rút vốn. Giám đốc trừ của tôi 20% số tiền tôi góp mới cho rút vốn. Vậy xin hỏi luật sư, như vậy có phù hợp hay không? Nếu không phù hợp tôi phải làm gì ạ qa Trong tháng 5 vừa rồi Công ty của Chúng Tôi (Cty cổ phần 51% vốn nhà nước) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 (được sự đồng ý của Sở kế hoạch và đầu tư). Vậy Tôi được hỏi sau khi đã có các Quyết nghị của Đại hội đồng cổ đông thì Chúng Tôi có phải gửi hồ sơ cho cơ quan pháp luật nào không và nếu có thì phải gửi những hồ sơ gì. qa Công ty tôi là công ty cổ phần có 05 cổ đông, hiện nay chủ tịch yêu cầu bầu một người ngoài công ty làm trưởng ban kiểm soát, mà theo tôi được biết thì công ty phải thành lập ban kiểm soát rồi mới có trưởng ban kiểm soát, mà ban kiểm soát có từ 3-5 người, trong khi chủ tịch yêu cầu chỉ có 1 người là trưởng luôn vì công ty nhỏ. Xin hỏi như vậy có được không, nếu để 01 người thì gọi người này với chức danh gì? qa Công ty tôi là Công ty TNHH MTV, là doanh nghiệp quân đội trực thuộc Bộ Quốc phòng. Tháng 7 năm 2016 Công ty tôi tiến hành cổ phần hóa theo phương án được Bộ Quốc phòng phê duyệt. Theo đó, công ty đã bán 110.000 cổ phiếu cho chị A tương đương số tiền 1,1 tỉ đồng và chị A đã chuyển tiền vào tài khoản của Công ty. Vì chị A mua số cổ phần này với danh nghĩa người lao động của Công ty nên khi đấu giá không phải tham gia. Quá trình sau đó, công ty có chủ trương chuyển số cổ phần này về cổ phiếu phổ thông bình thường để chuyển lại cho chị A đứng tên nhưng đang trong giai đoạn Công ty đăng ký lên sàn chứng khoán Upcom nên chưa được phép chuyển nhượng (quá trình đăng ký lên sàn Upcom của Công ty đang tạm dừng vì thiếu 01 năm kiểm toán báo cáo tài chính 2017). Ngày 24/11/2017 chị A đến Công ty và nói muốn mua cổ phiếu bình thường, ban lãnh đạo Công ty đã gặp và trao đổi các nội dung trên với chị A đồng thời giao hợp đồng ủy quyền của 55 người lao động cho chị giữ và hứa sau khi lên sàn Upcom xong sẽ làm thủ tục chuyển nhượng sang tên chị và chị đã đồng ý. Tuy nhiên sau đó chị A gọi điện nói không chấp nhận và đòi lấy lại tiền, lãnh đạo Công ty đã hẹn chị mấy lần gặp để trao đổi giải quyết nhưng chị không đến. Vậy trường hợp này chị A có được rút lại số tiền đã nộp về Công ty để mua cổ phần không và hướng giải quyết của Công ty như thế nào?  qa Gia đình tôi có Công ty cổ phần thành lập năm 2006 gồm 5 thành viên là anh em ruột thịt trong gia đình, vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Về vốn góp thực tế thì chỉ có bố tôi và một người bác ruột là bỏ tiền đóng góp theo quy định (có giấy tờ biên nhận tiền góp vốn) còn 3 thành viên còn lại không góp cũng như không có giấy tờ chứng minh là đã góp vốn vào công ty. Do là anh/em ruột thịt trong gia đình nên bố tôi vẫn để các thành viên trên trong danh sách cổ đông công ty đến ngày nay (trong số đó chỉ có 01 người em là tham gia hoạt động quản lý ). Hiện nay, anh/em tôi đều đã lớn, bố tôi muốn đưa anh/em tôi vào danh sách cổ đông công ty và loại bỏ các thành viên không đóng góp cổ phần vào công ty như đã đăng ký. Xin hỏi thủ tục chuyển đổi cổ phần từ các bác và các chú sang tên anh/em chúng tôi nếu thực hiện thì có vướng mắc gì không? Và thủ tục thực hiện như thế nào? qa Tôi cùng 8 cổ đông khác tham gia góp vốn thành lập công ty cổ phần xây dựng, mỗi thành viên 300 triệu, tôi là chủ tịch HĐQT; Sau 90 ngày thì chỉ có tôi góp đủ, các thành viên khác góp 50-60tr, 2 thành viên không góp vốn (ngày đến hạn là 15/9/2017). Ngày 18/9/2017 tôi có biên bản họp HĐQT vv bán 10.000 cp cho ô A - ko phải là cổ đông sáng lập nêu trên, đồng thời bầu ông A làm giám đốc mới thay thế giám đốc cũ (không góp vốn). Luật sư chỉ giúp tôi vv bán CP cho ô A như vậy có hợp pháp không ạ? Việc bầu ô A làm GĐ cùng ngày ô mua cổ phần như vậy có ổn không, các thủ tục cần làm là như nào? 2. Giám đốc ban đầu là người đã ký 02 hợp đồng xây dựng (thi công) với công ty của tôi (tôi làm giám đốc 1 cty TNHH khác). Tiền thanh toán công trình chuyển từ công ty tôi sang cho cty cổ phần này nhưng do chưa cần dùng nên tôi đã tạm ứng và giữ riêng ( kế toán và giám đốc rút tiền từ ngân hàng về đưa tôi). Luật sư giúp tôi vv hợp đồng ký giữa cty cổ phần và cty của tôi ( thành viên HĐQT cty cổ phần) như vậy có hợp pháp không, có cần phải có các chứng từ gì khác ngoài hợp đồng không? Hiện giám đốc cũ này đã nghỉ, tôi cần làm thủ tục bàn giao như nào để hạn chế rủi ro? qa Thực trạng cổ phần của công ty tôi đang phân bổ (công ty thành lập tháng 3/2013): Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc chiếm 54.1% (cổ đông sáng lập); tôi Phó GĐ chiếm 34.6% (cổ đông sáng lập); cổ đông khác chiếm 3.3% (cổ đông sáng lập); quỹ đầu tư phát triển + rủi ro 8%. Tôi có câu hỏi như sau: Tôi muốn rút khỏi công ty và muốn bán lại cổ phần của mình cho công ty, tôi không có khả năng bán cho người khác ngoài công ty, vì vậy tôi có quyền yêu cầu công ty mua lại cổ phần của tôi, công ty có quyền từ chối mua lại cổ phần của tôi hay không? Tôi đang dự kiến sẽ nghỉ dưới danh nghĩa là nhân viên công ty kể cả chưa bán được cổ phần. Trường hợp công ty cố tình gây khó dễ không mua lại cổ phần của tôi thì tôi nên làm như thế nào? Số cổ phần Quỹ đầu tư phát triển + rủi ro tôi có được hưởng gì từ số cổ phần này hay không khi tôi rút khỏi công ty. qa Tôi có góp vốn thành lập Cty Cp 2015 và là thành viên sáng lập. Hiện tại Cty đang chuẩn bi phát hành thêm cố phần để tăng vốn điều lệ Cty, nhưng tôi không đồng ý và muốn bán CP ở Cty đi. Tôi có ra điều kiện: Cty muốn phát hành thêm CP để bán thì trước hết Cty mua lại hết CP của tôi, hoặc khách hàng muốn mua CP của Cty (chuẩn bị phát hành thêm) thì mua hết cổ phần của tôi trước. Tôi làm vậy có đứmh không thưa Luật sư, vì khi khác phát hành thêm cổ phần thì % CP của tôi trong Cty sẽ ít lại. qa Công ty chúng tôi thành lập từ năm 2009, Gồm 04 thành viên sáng lập ra.Hiện nay ngoài Giám đốc nhiều cổ phần nhất, thì 03 thành viên còn lại có nguyện vọng muốn bán, hoặc Chuyển nhượng hết Cổ phần cho 01 Người Ngoài, Như thế thì có được không?, và thủ tục chuyển nhượng gồm những giấy tờ gì?, và Số tiền bán cổ phần có phải nộp các khoản phí nào không? qa Tôi có một câu hỏi muốn được công ty tư vấn giúp đó là công ty của tôi thành lập ngày 01 tháng 09 năm 2016 là công ty tnhh 1 thành viên do tôi làm giám đốc hiện tôi vừa chuyển đổi loại hình doanh nghiệp thành công ty cổ phần và tôi đã chuyển nhượng số vốn cho 3 cổ đông khác và công ty cổ phần hiện nay có 4 thành viên và tôi vẫn làm giám đốc mặc dù số vốn còn lại của tôi chỉ chiếm 10% trong tổng số vốn điều lệ công ty. công ty đã chuyển đổi thành cổ phần và được cấp giấy phép kinh doanh mới ngày 21 tháng 04 năm 2017. Hiện tại tôi muốn bán 10% vốn còn lại của mình cho 1 trong 3 cổ đông còn lại thì tôi cần làm những thủ tục và giấy tờ gì? qa Tôi có vấn đề này muốn hỏi nhờ Luật sư giải đáp thắc mắc dùm:Công ty tôi là công ty cổ phần X được thành lập năm 24/02/2011 và đăng ký thay đổi lần 2 năm 06/03/2013.Cty có 4 cổ đông: Tôi là Chủ tịch HĐQT 40%, Giám đốc điều hành 30% và 2 cổ đông khác mỗi người 15%.1. Giám đốc điều hành cty tôi vào tháng 01/2017 đã tự thành lập và đứng tên giám đốc điều hành 1 cty cổ phần khác như vậy có sai pháp luật không?2. Bây giờ giám đốc điều hành cty tôi (cty X) muốn rút cổ phần để chuyển qua điều hành cty mới thành lập đó vậy thủ tục để rút hoặc chuyển nhượng cổ phần là gì? và thủ tục để cty tôi thay đổi người đại diện pháp luật và cổ đông sáng lập trên giấy phép kinh doanh là như thế nào? qa Công ty e là công ty cổ phần,hệ thống cửa hàng kinh doanh bỉm sữa,  thành lập tháng 12/2016, e có làm việc từ ngày thành lập, cty ko có ký hợp đồng lao động, nhưng e vẫn có tên trong bảng lương Thuế. Đến thời điểm tháng 3/2017, e có góp vốn 200tr vào cty để mở cửa hàng thứ 2, e là cổ đông phổ thông. Hoạt động được 1 tháng thì e thấy báo cáo thu chi ko rõ ràng, ko có chứng từ, công nợ cũng vậy. E yêu cầu ban giám đốc giải trình thì họ họp đại hội hất e ra khỏi cổ đông. Và thông báo sẽ trả lại e tiền, cho e nghỉ việc. Nhưng họ lại chiếm dụng vốn, ko trả e ngay mà hẹn cuối năm mới trả.Như vậy cho e hỏi là họ làm có đúng luật ko ạ? Và e muốn kiện để lấy lại được tiền thi e kiện ntn ạ?  qa chồng e có đóng góp tài sản là 1 chiếc ô tô 20 chỗ vào công ty cổ phần vận tải ô tô và đã làm xong thủ tục sang tên tsan cho công ty. Hiện tại chồng e muốn nhượng quyền sở hữu (hay vốn góp) là chiếc xe đó cho 1 người khác. vậy có làm được việc chuyển nhượng đó k ạ? và thủ tục thì tự chồng e và người kia đi làm hay công ty phải làm ạ? hồ sơ gồm những gì ạ? và tài sản là chiếc oto đó sau khi góp vào công ty thì quyền sở hữu, định đoạt thuộc về công ty hay vẫn thuộc về chồng e ạ? qa Công ty tôi có chốt danh sách chi trả cổ tức tới thời điểm 31/12/2015. Tuy nhiên, ngày 26/03/2016, Cổ đông ông A chuyển nhượng toàn bộ cổ phần cho ông B. Vậy cho tôi hỏi, tại thời điểm chi trả cổ tức là 27/10/2016 thì công ty phải chi trả cổ tức cho cá nhân A hay B đúng theo quy định theo danh sách chi trả cổ tức chốt tại thời điểm 31/12/2015 qa Công ty chúng tôi thành lập từ năm 2012, đăng ký thay đổi lần 2 năm 2014 (thay đổi cổ đông sáng lập). Công ty chúng tôi có 3 cổ đông, hiện nay có 1 cổ đông muốn chuyển tòan bộ số cổ phần của mình cho 1 người khác (người mới)=>Vậy Luật minh gia cho tôi hỏi thủ tục chuyển nhượng đó gồm những gì?, có phải làm đăng ký thông tin gì qua mạng không, hay nộp trực tiếp tại phòng đăng ký kinh doanh  qa Công ty cổ phần chúng tôi thành lập 2010 với vốn góp 600 triệu đồng (gồm 3 cổ đông).tôi nắm giữ 25% (tương đương 250 triệu đồng (đã góp đủ tiền mặt).tuy nhiên sau 6năm (tính đến cuối năm 2016) tôi mới phát hiện cổ phần của tôi chỉ còn 8% (tương đương 600tr. Trong khoảng tg trên có thêm 1 cổ đông góp vốn 3tỷ vnđ, nên cty thay đổi vốn điều lệ. Vốn điều lệ nâng lên 10tỷ ,nhưng tôi chỉ còn 600 triệu đồng,như thế có đúng hay không (tôi kô góp thêm vốn trong tg trên). Nếu tôi muốn bán tất cả cổ phần phổ thông cho cty, nhưng Công ty không mua thì như thế nào (còn bán cho người ngoài nếu cty kô đồng ý qa Công ty em thành lập ngày 12/08/2015 với 3 cổ đông là tổ chức, nhưng 1 cổ đông không góp vốn vậy chỉ còn 2 cổ đông và chưa góp đủ số vốn đã cam kết. Vậy công ty mình có đủ điều kiện để tiến hành đại hội đồng cổ đông không? (với 2 cổ đông). Thời gian tổ chức đại hội đồng cổ đông lần đầu là khi nào? Nếu tổ chức đại hội đồng cổ đông lần đầu trong thời gian 90 ngày kể từ khi thành lập thì quyền biểu quyết của các cổ đông là số cổ phần cam kết góp hay số cổ phần đã mua? qa Công ty tôi thành lập tháng 9/2015, có bốn cổ đông sáng lập, tôi là một trong 4 cổ đông sáng lập đó, khi thành lập công ty tôi đăng ký góp vốn 1 tỷ tương ứng 33% cổ phần. Tuy nhiên giám đốc kiêm chủ tịch HĐQT làm không minh bạch tài chính, huy động vốn thực hiện mục đích cá nhân.Trong thời gian 90 ngày kể từ ngày cấp GPKD, giám đốc cũng không thông báo tình hình góp vốn cổ đông và đến thời điểm hiện tại tôi cũng chưa góp vốn và là phó chủ tịch HĐQT bù nhìn, hiện tại công ty đang hoạt động có chiều hướng nợ nhiều vì giám đốc huy động vốn vào mục đích cá nhân nên tôi không muốn làm nữa nhưng giám đốc không chịu nên tôi muốn nghỉ ngang.Luật sư tư vấn giúp sau này nếu công ty phá sản tôi bị Pháp luật xử lý thế nào, hình phạt tôi nhận là gì. qa Tôi có trường hợp này nhờ quí Luật sư giải thích giùm tôi về việc ký cho nghi việc có đúng quy định của pháp luật không   Tại một công ty cổ phần . ngày 24/06/2016 bà NTN (chủ tịch hội đồng quản trị công ty) ký quyết định cho ông PVB (Giám đốc công ty) nghỉ việc kẻ từ ngày 25/06/2016. Ngược lại cũng ngày 24/06/2016 ông PVB cũng ký quyết định cho bà NTN nghỉ việc kể từ ngày 25/06/2016 (hai người đều ký nghỉ việc cho nhau và ngày ký trước ngày nghỉ một ngày) và hai người này đều đến trung tâm giớ thiệu việc làm nơi em làm để đăng ký bảo hiểm thất nghiệp Vậy cho tôi hỏi việc ký cho nhau nghỉ nhu vậy có đúng qui định phát luật không. Nhờ quí Luật sư giải thích thêm rõ giùm Tôi các trường hợp đúng qui định và không đúng quy đinh cách hưởng dẫn người lao động thực hiện cho đúng qa Tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết.Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Hiện tại tôi vẫn chưa đóng góp 1 đồng nào cổ phần cả và không tìm được người thay thế tôi nhận góp 30% đăng ký mua đó. qa Tôi đang là phó phòng phụ trách phòng KTTC của công ty cổ phần vốn nhà nước chiếm 64%. Hiện nay em chồng tôi đang làm phó tổng giám đốc kiêm thành viên hội đồng quản trị. Công ty tôi đang khuyết chức danh trưởng phòng KTTC. Nếu tôi được đề bạt làm trưởng phòng KTTC trong khi em chồng làm phó tổng GD và thành viên HDQT thì có bị vi phạm gì không qa Tư vấn về chuyển nhượng cổ phần trong trường hợp cổ đông không có khả năng góp vốn và đăng ký tăng vốn điều lệ đối với cổ đông sáng lập trong công ty cổ phần. Công ty chúng tôi thành lập được gần 1 năm để thực hiện dự án đầu tư vốn điều lệ 50.000.000.000 đồng, nhưng đến nay chỉ mới góp vốn được 250.000.000 đồng. Khi thành lập có 3 cổ đông sáng lập (1 pháp nhân đăng ký vốn điều lệ 42.500.000.000 đồng - giờ góp vốn được 250.000.000 đồng, 1 cá nhân đăng ký vốn điều lệ 5.000.000.000 đồng đến giờ chưa góp, 1 cá nhân đăng ký vốn điều lệ 2.500.000.000 đồng đến giờ chưa góp). Nay dự án đầu tư sắp được cấp phép và yêu cầu vốn điều lệ tăng lên 98.000.000.000 đồng để thực hiện. Cho mình hỏi: 1. Pháp nhân trên giờ không có khả năng góp vốn và muốn chuyển quyền góp vốn đó cho 2 cá nhân khác được không? Chuyển nhượng như thế nào? 2. Một cá nhân đăng ký vốn điều lệ 5.000.000.000 đồng thì giờ đăng ký là 9.800.000.000 đồng và sẽ góp đủ để thực hiện. 3. Một cá nhân đăng ký lúc đầu 2.500.000.000 đồng nhưng bây giờ không có khả năng góp vốn nên muốn chuyển số phần vốn góp đó cho người khác được không? và chuyển nhượng như thế nào? qa Công ty chúng tôi đã thành lập được 3 tháng theo hình thức công ty cồ phần, gồm có 5 thành viên sáng lập. Tuy nhiên, đã hết hạn góp vốn theo quy định nhưng có 1 thành viên E chưa thanh toán đủ số cổ phần đã đăng ký mua. Theo tôi tìm hiểu, tại Điếu 112, LDN 2014 có quy định: Số cổ phần chưa thanh toán nói trên được coi là cổ phần chưa bán và Hội đồng quản trị được quyền bán. Như vậy tôi vẫn chưa hiểu rõ về quy định này. Tôi không biết số cổ phần mà E chưa thanh toán thì HĐQT có được chào bán cho các cổ đông sáng lập còn lại không? Nếu được thì bán theo hình thức nào? Nếu không được thì được bán cho ai, theo hình thức nào qa Vào tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết. Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Vào tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết. Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Hiện tại tôi vẫn chưa đóng góp 1 đồng nào cổ phần cả và không tìm được người thay thế tôi nhận góp 30% đăng ký mua đó qa Bên công ty tôi là công ty cổ phần thành lập từ năm 2005. Vốn điều lệ là 10.500.000.000 đồng và gồm có 7 thành viên. Nay có 2 thành viên sáng lập muốn rút phần vốn góp khỏi công ty cổ phần. Bên công ty tôi là công ty cổ phần thành lập từ năm 2005. Vốn điều lệ là 10.500.000.000 đồng và gồm có 7 thành viên. Nay có 2 thành viên sáng lập muốn rút phần vốn góp khỏi công ty cổ phần. Như vậy có được rút hay không? Và nếu không được rút vốn, chỉ được chuyển nhượng lại cho các thành viên còn lại thì thành viên ra khỏi công ty phải đóng những loại thuế gì, bao nhiêu % qa Công ty thành lập năm 2002 với vốn đăng ký là 7,2 tỉ đồng, trong đó các cổ đông sáng lập đăng ký mua 2,1 tỉ. Tuy nhiên, cho đến hiện giờ chỉ mua 1,2 tỉ.  Trong quá trình từ năm 2002 đến nay, cty đã phát hành 2 đợt bán cổ phần nhưng không báo cáo lên Sở Kế hoạch đầu tư theo Quy định tại Luật Doanh nghiệp. Từ năm 2012 trở lại đây, công ty có 3 lần thay đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và cả 3 lần này Giám đốc và Chủ tịch đã giả mạo chữ ký của tất cả các cổ đông sáng lập để lập các biên bản họp đại hội cổ đông, danh sách cổ đông bị thay đổi hoàn toàn khác so với danh sách thật, họ giải thích rằng danh sách thay đổi vì vốn 7,2 tỉ đăng ký đã bán hết nên phải điều chỉnh danh sách cho phù hợp với vốn. Tuy nhiên việc điều chỉnh vốn và danh sách cổ đông này không hề được các cổ đông hiện hữu thông qua. Họ chưa bao giờ thông báo với các cổ đông. Một số cổ đông sáng lập đã chuyển nhượng vốn nhưng vẫn ghi như cũ trong danh sách, cổ đông nhận chuyển nhượng vốn đã gửi hợp đồng và thanh lý lên công ty vẫn không được ghi nhận trong danh sách. Trước đại hội một ngày, họ mua thêm 15% cổ phần của công ty nhằm nắm phần đa số trong đại hội mà không thông qua Hội đồng quản trị, Ban kiểm sát không hề biết việc này. Trước những thông tin như trên, tôi là cổ đông nhận chuyển nhượng vốn của một số cổ đông sáng lập có quyền như thế nào với những hành vi của họ? Nếu bị kiện họ sẽ đối mặt với Pháp luật như thế nào? Số cổ phần mua thêm trước kỳ đại hội kia cần được xử lý như thế nào? qa Tôi đang công tác tại Công ty CT, đang chuẩn bị cho công tác bầu HĐQT và BKS nhiệm kỳ mới, muốn tư vấn giúp việc như sau:Theo Luật doanh nghiệp 2014, khỏan 2 điều 163 thì Trưởng ban kiểm soát phải là kế toán viên hoặc kiểm toán viên chuyên nghiệp và phải làm việc chuyên trách tại công ty. Điều này theo tôi hiểu cũng hơi mâu thuẫn với điểm c khoản 1 điều 164 qui định về tiêu chuẩn và điều kiện của Kiểm sóat viên. Vậy nếu đề cử người bên phòng kế toán (nhân viên hoặc trưởng phòng Tài chính) là những người chịu sự chỉ đạo của Ban TGĐ thì có mâu thuẫn trong việc thực thi nhiệm vụ của Ban Kiểm soát không? qa do không trải qua đào tạo lĩnh vực này, xin được hỏi mấy câu liên quan tới quá trình thành lập công ty cổ phần: 1. Tôi và hai người bạn hùn vốn thành lập công ty cổ phần, được hiểu có ba người sáng lập. Vốn góp theo khả năng của mỗi người, cụ thể như sau: tôi có 20%; một người 70%; một người 10%. Như vậy, các vị trí trong công ty được phân công trách nhiệm thế nào? 2. Khi đi vào hoạt động thì một trong ba người muốn tăng thêm vốn góp vào công ty, phần vốn này hai người kia không có góp. Lúc này vốn góp được tính toán lại như thế nào? Tỷ lệ phân chia lợi nhuận được tính toán ra sao? phần góp này có phải gánh vác trách nhiệm các chi phí đầu tư ban đầu khi mới thành lập công ty cổ phần không? qa một cổ đông phổ thông được bầu vào hội đồng quản trị, nhưng trước ngày hội đồng cổ đông diễn ra, người này đã chuyển nhượng phần lớn cổ phần của mình cho người ngoài công ty. Hành vi được thực hiện trên danh nghĩa cá nhân, không thông qua cơ quan pháp lý nào. Giờ công ty muốn khai trừ người này ra khỏi công ty thì cần trình tự và thủ tục gì? qa Công ty mình là công ty Cổ phần, có chủ tịch HĐQT , giám đốc và 3 cổ đông mới . Trên Đăng ký kinh doanh có 5 thành viên Chủ tịch và 4 cổ đông khác. Bây giờ làm cách nào để hợp lý Cổ phần tiền lương này cho từng cổ đông? Mà thực tế 5 người đều tham gia điều hành công ty. Chủ tịch HĐQT là 50% giám đốc 27%và 3 cổ đông kia mỗi cổ đông 7% và 8% cổ phần. qa Công ty cổ phần đã hoạt động được 5 năm, hiện nay công ty muốn mua lại cổ phần của một cổ đông là doanh nghiệp khác để giảm vốn điều lệ thì phải làm thế nào ? qa Cho em hỏi về việc giảm vốn điều lệ của công ty cổ phần thì cần những hồ sơ gì và thủ tục như thế nào ạ. Nếu chủ tịch hội đồng quản trị rút vốn thì có được không và cách thức làm như thế nào. Công ty trước đó đã góp đủ vốn rồi ạ. qa Công ty em là công ty cổ phần, ông A là chủ tịch hội đồng quản trị, người đứng tư cách pháp nhân là ông T. Hai người đều có con dấu riêng, thì khi ông A ký bất kể hợp đồng nào liên quan tới công ty có cần giấy ủy nhiệm chi của ông T không ạ ? qa cách đây 5 năm tôi có góp cổ phẩn với 2 cổ đông nữa cùng lập công ty cổ phần. Do gần đây chúng tôi bất đồng quan điểm về cách điều hành công ty nên tôi muốn rút cổ phần. Vậy nếu tôi xin rút cổ phần thì theo luật pháp tôi sẽ được hưởng những gì? Thủ tục thực hiện việc rút cổ phần này như thế nào? Mong văn phòng luật tư vấn giúp. ( Công ty có 3 cổ đông và số cổ phần của tôi chiếm 31%). qa Công ty tôi là Công ty cổ phần. Cuối năm 2015 có quyết định tăng vốn điều lệ bằng phương thức chào bán cổ phần riêng lẻ, dự kiến đầu năm 2016 sẽ hoàn tất thủ tục. Vậy, nếu khi công ty tôi chốt danh sách cổ đông (cuối tháng 3/2016 hoặc tháng 4/2016) để trả cổ tức của năm 2015. Khi đó đã có danh sách cổ đông theo số vốn điều lệ đã tăng. Thì việc chi trả cổ tức sẽ như thế nào? qa Tôi muốn hỏi về Giám đốc công ty cổ phần. Theo điều 157 luật doanh nghiệp 2014, tôi không thấy quy định một người chỉ được làm giám đốc 1 công ty cổ phẩn như luật doanh nghiệp cũ. Như vậy, theo luật 2014, một người có được phép làm giám đốc cho nhiều hơn 1 công ty cổ phần không? qa Tổng giám đốc công ty cổ phần có thể kiêm giám đốc công ty TNHH. được không . Trong các loại hình doanh nghiệp, qui chế trách nhiệm vô hạn chỉ áp dụng cho chủ doanh nghiệp tư nhân? qa Luật sư cho mình hỏi làm tổng giám đốc của công ty cổ phần có được làm giám đốc hay tổng giám đốc công ty khác không? Theo LDN 2005 có quy định là không nhưng Luật Doanh nghiệp năm 2014 thì lại không thấy nhắc đến.