separator
Hiện tại, em đang làm nhân viên của một công ty TNHH dịch thuật. Trong quá trình làm việc tại đây, phía công ty có thành lập một trung tâm Ngoại ngữ- tin học. Do Giám đốc công ty không đủ điều kiện để đứng tên làm giám đốc nên đã nhờ em đứng tên giùm làm giám đốc khi trung  tâm được thành lập do em có bằng ngoại ngữ. Sau khi hoàn tất hồ sơ, Sở Giáo dục - Đào tạo đã có quyết định thành lập trung tâm và quyết định bổ nhiệm em làm Giám đốc trung tâm trong vòng 5 năm.Trên thực tế, việc điều hành trung tâm này là do Giám đốc Công ty thực hiện, em chỉ là nhân viên bình thường tại Công ty. Nay vì lí do cá nhân, em muốn nghỉ việc tại Công ty.Nhờ luật sư tư vấn cho em các thủ tục,hồ sơ cần thiết để thay đổi giám đốc trung tâm sang người khác được không ạ? Hồ sơ thay đổi này em cần trình cho cơ quan nào ạ? Thông thường nếu đầy đủ hồ sơ thì sự việc này giải quyết có mất nhiều thời gian không ạ? Nếu trong quá trình thay đổi giám đốc trung tâm mà phía giám đốc công ty không hỗ trợ hay gây khó dễ thì em nên làm gì
separator
Quyền hạn của HĐTV đối với việc vay vốn > 50% giá trị tài sản của DN trong báo cáo tài chính gần nhất được công bố. Vậy báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất được hiểu là ntn? Vì trong trường hợp của công ty tôi, cuối năm 2016 tổng tài sản hơn 7 tỷ. Đến tháng 11/2017, tổng tài sản 25 tỷ. Trong tháng 11 tôi có đi vay ngân hàng 5 tỷ. Nếu áp theo tổng TS tại cuối 2016 thì vượt 50%, nhưng theo thời điểm 11/2017 thì số tiền vay chưa vượt 50% tổng TS. Vậy nếu tôi phát hành (in, ký đóng dâu) bổ sung 1 BCTC tại thời điểm gần ngày vay vốn thì quyết định vay của GĐ ko cần phải thông qua hợp HĐTV nữa đúng ko
separator
Tôi hiện là cổ đông phổ thông của công ty Việt Ý. Công ty thành lập tháng 12.2017, hiện tại theo báo cáo chưa phát sinh hoạt động kinh doanh. Chưa có tài khoản ngân hàng và chưa góp vốn thồn qua công ty. Nhưng trên thực tế, tôi đã góp vốn 8% vào tài khoản cá nhân của giám đốc. Hiện tại đang đầu tư kinh doanh mặt hàng giầy dép được 2 tháng. Do bất đồng quan điểm, và do sự điều hành của giám đốc rất chủ quan, không có đường lối đúng nên tôi muốn rút vốn. Giám đốc trừ của tôi 20% số tiền tôi góp mới cho rút vốn. Vậy xin hỏi luật sư, như vậy có phù hợp hay không? Nếu không phù hợp tôi phải làm gì ạ
separator
Doanh nghiệp chúng tôi chuyên sản xuất gạch xây đất sét nung. cổ phần 100% vốn 200 người lao động, không có vốn nhà nước. Theo lộ trình chính phủ công nghệ lò cũ phải phá bỏ vì vậy Đại hội đồng cổ đông năm 2017 chúng tôi đã thống nhất 100% đồng ý đầu tư lò nung gạch Tuynel với tổng mức đầu tư là 30 tỷ đồng. Trong đó: + Xây dựng lò nung: 20 tỷ+ mua sắm thiết bị: 10 tỷ. Nguồn vốn: Vốn tự có doanh nghiệp 15 tỷ + vay ngân hàng 15 tỷ. Địa điểm xây dựng: Trên mặt bằng lô đất công ty đang sử dụng với diện tích 4 ha. thời hạn thuê đất đến năm 2030. Dự kiến tiến hành: đầu năm 2018. Vậy tôi xin hỏi: 1. Do là DN cổ phần 100 % vốn cổ đông nên công ty không áp dụng luật đấu thầu. Công ty sẽ làm hợp đồng trực tiếp với nhà cung cấp có kinh nghiệm cùng lĩnh vực. có đúng luật không? 2. Theo chức năng Giám đốc công ty là người quyết định đầu tư. phê duyệt dự án, dự toán, bản vẽ thiết kế. Vậy ngoài những việc Công ty đã tiến hành trên thì còn phải tiến hành làm thủ tục gì với cơ quan quản lý nhà nước không?
separator
Trong tháng 5 vừa rồi Công ty của Chúng Tôi (Cty cổ phần 51% vốn nhà nước) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 (được sự đồng ý của Sở kế hoạch và đầu tư). Vậy Tôi được hỏi sau khi đã có các Quyết nghị của Đại hội đồng cổ đông thì Chúng Tôi có phải gửi hồ sơ cho cơ quan pháp luật nào không và nếu có thì phải gửi những hồ sơ gì.
separator
Công ty tôi là công ty cổ phần có 05 cổ đông, hiện nay chủ tịch yêu cầu bầu một người ngoài công ty làm trưởng ban kiểm soát, mà theo tôi được biết thì công ty phải thành lập ban kiểm soát rồi mới có trưởng ban kiểm soát, mà ban kiểm soát có từ 3-5 người, trong khi chủ tịch yêu cầu chỉ có 1 người là trưởng luôn vì công ty nhỏ. Xin hỏi như vậy có được không, nếu để 01 người thì gọi người này với chức danh gì?
separator
Lúc trước tôi có làm việc cho cty A với cương vị giám đốc cty TNHH và là người đại diện pháp luật công ty. Vì điều kiện tôi không làm việc cho công ty đã 1 năm và yêu cầu cty làm thủ tục pháp lý để tôi chuyển chức danh giám đốc và người đại diện pháp luật nhưng công ty cứ lòng vòng và đến nay vẫn chưa hoàn tất thủ tục.Vậy tôi phải làm gì để được hoàn tất thủ tục khi cty A không chịu làm thủ tục chuyển đổi cho tôi.
separator
Tôi có 1 cty chính ở quận A và 1 chi nhánh ở quận B kinh doanh dịch vụ cầm đồ, ngày 10/12/2017 tôi làm thủ tục theo quy định của nghị định 96/2016 và thông tư 42/2017/TT-BCA (THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN ANTT ĐỐI VỚI MỘT SỐ NGÀNH NGHỀ KINH DOANH CÓ ĐIỀU KIỆN) nộp đơn xin cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ANTT cho CA quận A xin cấp giấy chứng nhận đủ ANTT cho CHI NHÁNH CTY Ở quận B thì được trả lời bằng miệng là không đủ điều kiện cấp cho CHI NHÁNH CTY ở quận B được vì tôi không có hộ khẩu thường trú trên 5 năm tại địa điểm đăng ký kinh doanh mà cụ thể là ở phường C quận B nên không cấp giấy ANTT cho CHI NHÁNH CTY ở B (CTY CHÍNH của tôi đặt tại phường D quận A và hộ khẩu thường trú trên 5 năm tại phường D quận A, người đại diện CHI NHÁNH ở B và giám đốc CTY CHÍNH là một người) Vậy xin hỏi văn phòng luật Minh Gia là đội Quản lý hành chính QUẬN B trả lời và không nhận hồ sồ sơ cấp mới giấy chứng nhận ANTT có đúng thủ tục theo quy định tại điều 3 thông tư 42/2017/ TT-BCA và điểm D khoản 1 điều 23 nghị định 96/2016/NĐ-CP không ạ
separator
Công ty tôi là Công ty TNHH MTV, là doanh nghiệp quân đội trực thuộc Bộ Quốc phòng. Tháng 7 năm 2016 Công ty tôi tiến hành cổ phần hóa theo phương án được Bộ Quốc phòng phê duyệt. Theo đó, công ty đã bán 110.000 cổ phiếu cho chị A tương đương số tiền 1,1 tỉ đồng và chị A đã chuyển tiền vào tài khoản của Công ty. Vì chị A mua số cổ phần này với danh nghĩa người lao động của Công ty nên khi đấu giá không phải tham gia. Quá trình sau đó, công ty có chủ trương chuyển số cổ phần này về cổ phiếu phổ thông bình thường để chuyển lại cho chị A đứng tên nhưng đang trong giai đoạn Công ty đăng ký lên sàn chứng khoán Upcom nên chưa được phép chuyển nhượng (quá trình đăng ký lên sàn Upcom của Công ty đang tạm dừng vì thiếu 01 năm kiểm toán báo cáo tài chính 2017). Ngày 24/11/2017 chị A đến Công ty và nói muốn mua cổ phiếu bình thường, ban lãnh đạo Công ty đã gặp và trao đổi các nội dung trên với chị A đồng thời giao hợp đồng ủy quyền của 55 người lao động cho chị giữ và hứa sau khi lên sàn Upcom xong sẽ làm thủ tục chuyển nhượng sang tên chị và chị đã đồng ý. Tuy nhiên sau đó chị A gọi điện nói không chấp nhận và đòi lấy lại tiền, lãnh đạo Công ty đã hẹn chị mấy lần gặp để trao đổi giải quyết nhưng chị không đến. Vậy trường hợp này chị A có được rút lại số tiền đã nộp về Công ty để mua cổ phần không và hướng giải quyết của Công ty như thế nào?
separator
Tôi đang gặp vấn đề về pháp lý tên tiếng anh của doanh nghiệp như sau: Công ty không đăng ký tên tiếng anh và tên viết tắt trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Trong quá trình hoạt động, công ty có phát sinh giao dịch xuất nhập khẩu hàng hoá với đối tác nước ngoài và Tên công ty được sử dụng để ký hợp đồng, thanh toán với đối tác nước ngoài là tên tiếng anh (công ty dịch tương đương tên tiếng Việt đã đăng ký). Tuy nhiên gần đây Công ty có đi giao dịch tại Ngân hàng, sử dụng các sản phẩm thanh toán quốc tế thì Ngân hàng có phản hồi là Công ty không đăng ký tên tiếng anh trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, do đó tên tiếng anh hiện công ty đang sử dụng cho các giao dịch quốc tế ko có giá trị pháp lý, có thể dẫn đến rủi ro. Vì vậy, Ngân hàng yêu cầu công ty để có thể thực hiện sử dụng tên tiếng anh với các giao dịch thanh toán quốc tế, công ty phải đi đăng ký bổ sung tên tiếng anh trên đăng ký kinh doanh. Vậy xin hỏi Luật sư yêu cầu của Ngân hàng như vậy có đúng không? Hướng xử lý ra sao là tốt nhất.
separator
Tôi có một người bạn đang cần vốn để kinh doanh làm ăn. Người bạn đó có nhờ tôi và 2 người nữa đứng ra để lập một công ty cổ phần gồm 3 cổ đông. Sau khi lập công ty, người bạn đó sẽ nhờ tôi đứng ra để lập một tài khoản ngân hàng mà theo người bạn tôi nói là sẽ được ưu tiên trong việc vay vốn. Tôi muốn hỏi là công ty cổ phần trên sau khi thành lập mà không hoạt động như trên sẽ vi phạm những điều gì của pháp luật và bị xử phạt ra sao. Kính mong quý công ty giải quyết giúp tôi điều trên.
separator
công ty mẹ của 2 công ty con ở việt nam ở nước ngoài, bây giờ 2 công ty con ở việt nam muốn sáp nhập lại với nhau có được hay không, thủ tục như thế nào ? Công ty chúng tôi có nộp hồ sơ sáp nhập xuống sở kế hoạch và đầu tư thì họ yêu cầu 2 công ty mẹ phải sáp nhập trước khi sáp nhập 2 công ty con ở việt nam, như vậy có đúng hay không và luật nào quy định vấn đề này ? Tôi cũng xin nói rõ thêm là công ty mẹ ở nước ngoài đã đồng ý cho 2 công ty con ở việt nam được sáp nhập thông qua văn bản
separator
Gia đình tôi có Công ty cổ phần thành lập năm 2006 gồm 5 thành viên là anh em ruột thịt trong gia đình, vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Về vốn góp thực tế thì chỉ có bố tôi và một người bác ruột là bỏ tiền đóng góp theo quy định (có giấy tờ biên nhận tiền góp vốn) còn 3 thành viên còn lại không góp cũng như không có giấy tờ chứng minh là đã góp vốn vào công ty. Do là anh/em ruột thịt trong gia đình nên bố tôi vẫn để các thành viên trên trong danh sách cổ đông công ty đến ngày nay (trong số đó chỉ có 01 người em là tham gia hoạt động quản lý ). Hiện nay, anh/em tôi đều đã lớn, bố tôi muốn đưa anh/em tôi vào danh sách cổ đông công ty và loại bỏ các thành viên không đóng góp cổ phần vào công ty như đã đăng ký. Xin hỏi thủ tục chuyển đổi cổ phần từ các bác và các chú sang tên anh/em chúng tôi nếu thực hiện thì có vướng mắc gì không? Và thủ tục thực hiện như thế nào?
separator
Tôi hiện sống tại Việt Nam và gia hạn visa mỗi 3 tháng. Tôi rời VN từ nhỏ nên không có quốc tịch VN mà chỉ có quốc tịch Úc. Hiện tại tôi đang làm trong ngành giáo dục Anh ngữ và được mời góp vốn vào công ty TNHH có 1 chủ sở hữu (tạm gọi anh A). Công ty hiện đang có 1 trong tâm Anh ngữ về mặt luật pháp do anh A đứng tên và đại diện, còn về phía giấy phép trung tâm thì chị B đứng tên và có hiệu lực với sở giáo dục. Trung tâm này có phần góp vốn của chị B, anh A và anh C. Hiện anh A đề nghị với tôi và anh D (tôi và anh D là 2 người mới đến sau) góp vốn vào trung tâm thứ 2 và phát triễn ra thêm những trung tâm trở về sau. Xin hỏi Luật Sư là về mặt pháp luật phải đăng ký như thế nào để bảo đảm lợi ích của anh A, tôi và anh D theo tỷ lệ đã thoả thuận và tránh tranh chấp với chị B và anh C sau này.
separator
Tôi cùng 8 cổ đông khác tham gia góp vốn thành lập công ty cổ phần xây dựng, mỗi thành viên 300 triệu, tôi là chủ tịch HĐQT; Sau 90 ngày thì chỉ có tôi góp đủ, các thành viên khác góp 50-60tr, 2 thành viên không góp vốn (ngày đến hạn là 15/9/2017). Ngày 18/9/2017 tôi có biên bản họp HĐQT vv bán 10.000 cp cho ô A - ko phải là cổ đông sáng lập nêu trên, đồng thời bầu ông A làm giám đốc mới thay thế giám đốc cũ (không góp vốn). Luật sư chỉ giúp tôi vv bán CP cho ô A như vậy có hợp pháp không ạ? Việc bầu ô A làm GĐ cùng ngày ô mua cổ phần như vậy có ổn không, các thủ tục cần làm là như nào? 2. Giám đốc ban đầu là người đã ký 02 hợp đồng xây dựng (thi công) với công ty của tôi (tôi làm giám đốc 1 cty TNHH khác). Tiền thanh toán công trình chuyển từ công ty tôi sang cho cty cổ phần này nhưng do chưa cần dùng nên tôi đã tạm ứng và giữ riêng ( kế toán và giám đốc rút tiền từ ngân hàng về đưa tôi). Luật sư giúp tôi vv hợp đồng ký giữa cty cổ phần và cty của tôi ( thành viên HĐQT cty cổ phần) như vậy có hợp pháp không, có cần phải có các chứng từ gì khác ngoài hợp đồng không? Hiện giám đốc cũ này đã nghỉ, tôi cần làm thủ tục bàn giao như nào để hạn chế rủi ro?
separator
Thực trạng cổ phần của công ty tôi đang phân bổ (công ty thành lập tháng 3/2013): Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc chiếm 54.1% (cổ đông sáng lập); tôi Phó GĐ chiếm 34.6% (cổ đông sáng lập); cổ đông khác chiếm 3.3% (cổ đông sáng lập); quỹ đầu tư phát triển + rủi ro 8%. Tôi có câu hỏi như sau: Tôi muốn rút khỏi công ty và muốn bán lại cổ phần của mình cho công ty, tôi không có khả năng bán cho người khác ngoài công ty, vì vậy tôi có quyền yêu cầu công ty mua lại cổ phần của tôi, công ty có quyền từ chối mua lại cổ phần của tôi hay không? Tôi đang dự kiến sẽ nghỉ dưới danh nghĩa là nhân viên công ty kể cả chưa bán được cổ phần. Trường hợp công ty cố tình gây khó dễ không mua lại cổ phần của tôi thì tôi nên làm như thế nào? Số cổ phần Quỹ đầu tư phát triển + rủi ro tôi có được hưởng gì từ số cổ phần này hay không khi tôi rút khỏi công ty.
separator
Tổng Công ty tôi là 1 trong 3 Tổng công ty con thuộc 100% vốn sở hữu của Tập đoàn (không thuộc ngành xây dựng). Hiện tại,Tổng công ty tôi là 1 trong những Cổ đông cùng Tập đoàn và một Tổng công ty khác trong nội bộ Tập đoàn cùng nhau góp vốn để thành lập lên một Công ty A (hoạt động về lĩnh vực đầu tư xây dựng). Đến nay, Tổng công ty tôi đang có ý định đầu tư xây dựng một Dự án làm Trụ sở kết hợp văn phòng cho thuê và có ý định hợp tác với Công ty A với hình thức ký hợp đồng hợp tác kinh doanh và phân chi sản phẩm, cụ thể: + Tổng công ty tôi đóng góp tạm tính bằng tiền đất và các chi phí liên quan đến Dự án để đủ điều kiện khởi công. + Công ty A đóng góp tạm tính bằng số tiền còn lại của dự án (tiền xây dựng dự án) để khi hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng. + Sau khi hoàn thành và được quyết toán, kiểm toán thì sẽ xác định giá trị và tỷ lệ phân chia sản phẩm hai bên như sau: * Tổng công ty tôi sẽ được hưởng một số phần diện tích sàn theo tỷ lệ phân chia để được thống nhất để làm trụ sở. * Công ty A sẽ nhận phần diện tích sàn theo tỷ lệ để kinh doanh.Vậy tôi xin được nhờ Quy công ty Tư vấn giúp tôi: Việc Tổng công ty tôi ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với Công ty A như vậy có trái với quy định của Pháp luật không? và có bị coi làm đầu tư ngược trở lại hay sở hữu chéo hay không ạ?
separator
Tôi có góp vốn thành lập Cty Cp 2015 và là thành viên sáng lập. Hiện tại Cty đang chuẩn bi phát hành thêm cố phần để tăng vốn điều lệ Cty, nhưng tôi không đồng ý và muốn bán CP ở Cty đi. Tôi có ra điều kiện: Cty muốn phát hành thêm CP để bán thì trước hết Cty mua lại hết CP của tôi, hoặc khách hàng muốn mua CP của Cty (chuẩn bị phát hành thêm) thì mua hết cổ phần của tôi trước. Tôi làm vậy có đứmh không thưa Luật sư, vì khi khác phát hành thêm cổ phần thì % CP của tôi trong Cty sẽ ít lại.
separator
Năm 2012: Cá nhân Tôi có ký Hợp đồng cho vay tiền một GĐ xí nghiệp là đơn vị phụ thuộc CtyCP để huy động vốn sản xuất kinh doanh. Hợp đồng vẫn đáo hạn tiếp đến hết tháng 12/2016.Tuy nhiên trong thời trên( tháng 11/2016) Tổng GĐ công ty có Quyết định giải thể xí nghiệp đơn vị phụ thuộc vay tiền cá nhân tôi. Số tiền ký hợp đồng vay có trong biên bản bàn giao từ xí nghiệp với Công ty cp Tôi muốn hỏi:Khi giải thể xí nghiệp thì tiền tôi cho vay thì Công ty cp mẹ có thanh toán số tiền trong hợp đồng cho tôi, hay là vẫn Giám đốc xí nghiệp đã giải thể phải chịu trách nhiệm trả tiền theo như trong HĐ đã ký.Vì đến nay đã quá thời gian hết hạn từ lâu nhưng TGĐ chưa giải quyết thanh lý hợp đồng cho tôi.Rất mong Cty Luật tư vấn cho tôi. Phương án giải quyết như thế nào?
separator
Công ty em là Công ty TNHH 2 Thành Viên thành lập 13/05/2017. Công ty hiện chỉ có 2 người. Thành viên thứ nhất vừa là Chủ tịch Hội Đồng Thành Viên, kiêm Giám Đốc công ty, tham gia BHXH từ T06/2016 đến nay (khai báo hưởng lương mỗi tháng). Thành viên thứ hai là Kế toán của công ty, tham gia BHXH từ T08/2016 đến nay (khai báo hưởng lương mỗi tháng). Bây giờ T07/2017, em muốn ngừng tham gia BHXH cho Giám Đốc công ty vì bắt đầu từ T07/2017, Giám Đốc chính thức không hưởng lương mỗi tháng nữa. Vậy cho em hỏi, như vậy có được không ạ, thủ tục như thế nào mới hợp pháp, hợp lệ?
separator
Công Ty Luật Gia Minh Công Ty tôi là Công Ty TNHH 02 Thành Viên có 01 thành viên người Mỹ - Vậy Công Ty tôi có thể chia lợi nhuận cho người nước ngoài bằng TK ngoại tệ của người đó ở nước ngoài được không.- Phần lợi nhuận được chia có phải khấu trừ thuế TNCN của người nước ngoài đó không .- Công ty tôi có thể chia lợi nhuạn hàng quý được không, hay mỗi cuối năm tài chính khi bctc và quyết toán thuế với cơ quan thuế rồi mới được chia.
separator
Em có hợp tác đầu tư kinh doanh. Do quen biết và tin tưởng nên em không làm hợp đồng ràng buộc giữa 2 bên. Em là người trực tiếp đứng để cải tạo sữa chữa mặt bằng để kinh doanh, hiện tại số vốn em bỏ ra là 75% tổng đầu tư (bạn kia 25%) vì em nghỉ khi bắt đầu hoạt động sẽ thanh toán sau. Nhưng khi vừa vào hoạt động bạn em nói muốn rút vốn ko làm nữa. Mong luật sư tư vấn cho em phải làm ntn? Vì khi bắt đầu kinh doanh chuẩn bị (vốn đầu tư ban đầu, vốn duy trì hoạt động) nay bạn em rút vốn sẽ ảnh hưởng đến vốn duy trì hoạt động kinh doanh. Hoàn trả vốn thì em không khả năng vì đã đầu tư vào cơ sở vật chất, mà làm tiếp cùng nhau thì cũng khó.
separator
1. Cty mất cuốn điều lệ từ lúc thành lập 2015, lúc này tên giám đốc là người không nằm trong HĐQT và không có cổ phần ở cty. 2. Trong trường hợp không làm lại được điều lệ mới cho cty, điều lệ cũ xin trích lục có được xem là hợp lệ để căn cứ xử lý không? 3. Cty có 03 cổ động với tỷ lệ 35/35/30Hai trong số 3 cổ đông muốn rút khỏi cty để thành lập công ty mới, nhưng cổ động còn lại nắm 35% không chấp nhận, không ký hồ sơ, không thông qua bất cứ giấy tờ liên quan. Trên giấy tờ, cổ đông đó là Chủ tịch HĐQT, cổ đông chiếm 30% là thành viên HĐQT đồng thời là PGD, cổ đông chiếm 35% còn lại là GĐ. Xin hỏi, trong trường hợp trên, 2 cổ đông trên phải tiến hành các thủ tục nào để có thể cắt đứt mọi quan hệ pháp nhân với cty, có thể giải thể hoặc chuyển nhượng đều được
separator
Công ty chúng tôi thành lập từ năm 2009, Gồm 04 thành viên sáng lập ra.Hiện nay ngoài Giám đốc nhiều cổ phần nhất, thì 03 thành viên còn lại có nguyện vọng muốn bán, hoặc Chuyển nhượng hết Cổ phần cho 01 Người Ngoài, Như thế thì có được không?, và thủ tục chuyển nhượng gồm những giấy tờ gì?, và Số tiền bán cổ phần có phải nộp các khoản phí nào không?
separator
Trong công ty hợp danh, thành viên hợp danh chỉ được chuyển nhượng phần vốn góp của mình cho người khác khi có được sự đồng ý của những thành viên hợp danh còn lại. Vậy, khi đã được các thành viên hợp danh còn lại đồng ý cho chuyển thì người nhận phần chuyển này có trở thành thành viên hợp danh hay không hay còn phải có sự đồng ý của các thành viên hợp danh còn lại.Việc bãi miễn giám đốc công ty cổ phần là do quyết định của hội đồng quản trị. Tuy nhiên vị giám đốc này lại là người đại diện theo pháp luật cho nên muốn bãi miễn giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật phải dựa vào quyết định của đại hội đồng cổ đông có đúng không? Trên đây là những thắc mắc của tôi.
separator
Hiện tại công ty cổ phần chúng tôi thành lập được 2 năm. Với 4 thành viên, với tỷ lệ cổ đông là như nhau: 25% mỗi thành viên.Trong quá trình hoạt động, giám đốc cũ điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh không hiệu quả, vấn đề tài chính không minh bạch, một vài lần giả chữ ký kế toán khi ký sec để rút tiền. Vì hiện tại giám đốc đang giữ con dấu luôn. Chính vì vậy giờ 3 thành viên còn lại chiếm 75% cổ phần muốn thay đổi người đại diện là giám đốc cũ bằng 1 thành viên khác trong 3 người còn lại. Tuy nhiên khi yêu cầu thay đổi giám đốc cũ ko đồng ý và không ký vào giấy triệu tập cuộc họp cổ đông và cũng không trao trả lại con dấu của công ty.2- trong thời gian này một số dự án đang thanh toán tài chính với đối tác làm ăn với hợp đồng đang ký là giám đốc cũ.=> Vậy với trường hợp này công ty phải giải quyết như thế nào để thay được quyền giám đốc. Đồng thời không ảnh hưởng tới các dự án hợp đồng đang thực hiện.
separator
Em làm kế thuế ngoài giờ cho Công ty tnhh, do ông Đ làm chủ tịch. Người phụ trách làm giám đốc công ty này là Ông T. Công ty e là loại hình công ty tnhh có 9 thành viên, trên danh nghĩa và theo giấy phép đăng ký kinh doanh thì ông H chiếm 45% vốn, tổng cả vợ và 1 bà H là 55%. 7 thành viên còn lại chiếm 45%. Nhưng thực tế là bà vợ ông H và bà H không góp 1 đồng nào cả, ông H thì góp có 40 triệu trên tổng số vốn 270 triệu. Nội bộ xảy ra nhiều vấn đề, mà nguyên nhân là do vợ chồng Ông H , nên 7 người còn lại muốn rút vốn và yêu cầu ông H nếu mua lại thì thanh toán tiền , còn không mua lại thì giải thể. + Bước 1: Triệu tập 1 cuộc họp Ông H đồng ý mua và yêu cầu Ông T ký 1 cam kết là sẽ thôi không giữ chức giám đốc nữa nhưng lại thêm khoản ông T chỉ thôi khi Ông H thanh toán đủ vốn cho mọi người là 240 triệu. + Ông H lật lọng , không mua nữa và quay sang nói với mọi người còn lại Ông T đã ký biên bản từ chức, không có quyền ở công ty. Nhưng thực tế chưa thủ tục thay đổi ở sở kế hoạch và ông H đã lật lọng + Bước 3: Ông H bôi nhọ danh dự ông T là lừa đảo, đến cả gia đình ông T gặp bố mẹ tố cáo con nhà người ta lừa đảo, làm gia đình lục đục. Con dấu của công ty 7 thành viên nhất trí không để ở văn phòng vì sợ ông H lấy mất, ông H vin cớ này nói ông T: Cầm con dấu bỏ trốn + Bước 4: Lại họp bàn giải thể, ông H trốn không đến, có vợ đến, và bà H...qua quá trình đi đến thống nhất giải thể cũng được nhưng phải làm rõ tài chính... Sau đó lại lật lòng, không bàn giao vì lý do có bài báo tố cáo vợ chồng nhà này lừa đảo + Bước 5: Ông H liên tục đòi nợ ông T tiền lương, và tố cáo tất cả tài sản là của vợ chồng nhà ông bà đó, sau đó yêu cầu làm rõ vấn đề tài chính từng thời giám đốc, và giai đoạn giám đốc nào thì người đó chịu trách nhiệm ( ông H đảm nhận 1 thơi gian) đến khi làm rõ H quản lý lỗ mấy trăm triệu....lúc đó lại trốn, và quay ngoắt 180 độ. Và buổi cuối họp, ủy quyền cho luật sư họp, hẹn mọi người họp nhưng ông H không đến và Bà D là vợ tranh thủ được mở cửa nhanh chóng lấy đồ đạc ra ngoài để chuyển về nhà, có hành vi lấy cả máy in công ty và bị mọi người trong công ty nói không được lấy thì văng tục chửi bậy, bà Luật sư yêu cầu giấy ủy quyền thì không có (và mọi người nhận định, cố ý mời họp để lấy đồ về, vì có họp thì mới mở được cửa phòng mà lấy đồ) + Bước 6: Lên công an tố cáo ông Ninh trộm cắp tiền của công ty, công an vào cuộc thì thấy ông T không làm gì cả. Mọi người dùng mọi cách để hòa bình nhưng không ăn thua Luật sư cho em hỏi: Bên em nghĩ bây giờ phải ra tòa. Vì các thành viên còn lại muốn giải thể và chấm dứt công ty nhưng ông H không hợp tác và hiện giờ chiếm 55% vốn Thưa luật sư trong tình huống này thì bên em cần làm gì để chấm dứt việc ạ!
separator
Công ty tôi hiện có 3 thành viên góp vốn, được thành lập từ tháng 10/2010 đến nay đã được 7 năm. Hiện nay do không thể hợp tác nữa nên tôi muốn rút vốn đã góp và cổ phần sở hữu của tôi hiện nay trong công ty là 2 tỉ, chiếm 34% cổ phần của công ty. Trong đó , 800tr là tiền mặt tôi góp vào lúc đầu thành lập còn 1,2 tỉ là cổ tức hàng năm tôi được hữơng từ lợi nhuận ( ví dụ báo cáo cuối năm lời chia theo % cổ phần góp vốn, tôi đã nhận 50%, 50% còn lại góp vốn tiếp, theo các biên bản họp thường niên). Vậy nay tôi muôn rút vôn thì phần 800 triệu kia tôi hiểu là phải bán cổ phần còn 1,2 tỉ đó tôi có rút bằng tiền mặt được không? Hay cũng phải bán mới rút được.
separator
Năm 2014 tôi và hàng trăm người khác góp vốn kinh doanh theo hợp đồng với cty Truyền Thông, năm 2016 cty bị cục pc tội phạm công nghệ cao C50 Bộ CA bắt điều tra vì tội kinh doanh trái phép vàng (hợp đồng giữa tôi và cty là góp vốn kinh doanh gói Algo, ko kinh doanh vàng). Tôi có làm đơn gửi C50 tố cáo theo Thông báo của CA, đã nộp chứng cứ và gặp điều tra viên lấy lời khai từ 9/2016 đến nay, rồi nói về chờ, nhưng từ đó tới nay ko có tra lời gì. còn giám đốc cty đã được tại ngoại, hắn nhiều lần hứa trả tiên cho khách hàng nhưng đều ko thực hiện. Tôi ko tin lời hắn nữa và muốn đòi lại tiền thì phải tiến hành thủ tục như thế nào, số tiền góp vốn là 1 tỷ, và mức án phí là bao nhiêu. Tôi muốn làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo đến CA TPHCM có phù hợp ko?
separator
Công ty em làm bên mảng tư vấn thiết kế xây dựng và trang trí nội thất, với tình hình phát triển và cạnh tranh ngày càng lớn, Sếp em muốn tạo hồ sơ khống với mức vốn điều lệ tăng lên gần 20 tỷ đồng (trong khi vốn điều lệ giờ của công ty em là 5 tỷ) để tham gia đấu giá các công trình có vốn cao. Vậy xin cho em hỏi là: việc khai khống số vốn điều lệ như trên có ảnh hưởng đến công ty không ạ, và ai là người chịu trách nhiệm khi sự việc bị phát hiện Việc kế toán điều chỉnh BCTC để cho phù hợp với số vốn điều lệ tăng sau này có liên quan như thế nào trong quá trình sự việc bị phát hiện và liên đới ra sao ạ. Rất mong nhận được câu trả lời sớm từ Quý luật sư để em có thể trả lời Giám Đốc.
separator
Tôi có một câu hỏi muốn được công ty tư vấn giúp đó là công ty của tôi thành lập ngày 01 tháng 09 năm 2016 là công ty tnhh 1 thành viên do tôi làm giám đốc hiện tôi vừa chuyển đổi loại hình doanh nghiệp thành công ty cổ phần và tôi đã chuyển nhượng số vốn cho 3 cổ đông khác và công ty cổ phần hiện nay có 4 thành viên và tôi vẫn làm giám đốc mặc dù số vốn còn lại của tôi chỉ chiếm 10% trong tổng số vốn điều lệ công ty. công ty đã chuyển đổi thành cổ phần và được cấp giấy phép kinh doanh mới ngày 21 tháng 04 năm 2017. Hiện tại tôi muốn bán 10% vốn còn lại của mình cho 1 trong 3 cổ đông còn lại thì tôi cần làm những thủ tục và giấy tờ gì?
separator
Công ty chúng tôi là công ty phần mềm, hiện đang được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Hiện tại, có một doanh nghiệp nước ngoài thành lập công ty con tại Việt Nam lấy địa điểm hoạt động cùng với địa điểm của công ty chúng tôi. Hai công ty có hợp đồng thuê nhà với chủ tòa nhà riêng biệt. Ngoài ra, công ty con này cũng hoạt động trong lĩnh vực phần mềm, và do trước là khách hàng của công ty chúng tôi nên chúng tôi có chuyển một phần nhân sự, máy móc sang đó. Hai công ty có tư cách pháp nhân khác nhau, vẫn tồn tại và hoạt động độc lập. Vậy tôi không biết công ty con của doanh nghiệp nước ngoài kia có được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp "từ đầu" cho công ty phần mềm hay không? Hay là do có cùng địa điểm và sử dụng một phần lao động và máy móc của công ty chúng tôi nên chỉ được hưởng ưu đãi thuế thu nhập "còn lại" theo như doanh nghiệp chúng tôi đang được hưởng?
separator
Xin tư vấn giúp tôi trường hợp như sau: Tôi có chung vốn mở công ty xây dựng với 1 người bạn, tính đến nay đã được 6 năm. Bạn tôi làm giám đốc còn tôi là phó giám đốc. Nay tôi muốn tách ra làm riêng, nhưng bạn tôi không muốn hủy công ty mà muốn giữ lại. Tôi xin hỏi, nếu muốn giữ lại công ty cho bạn tôi nhưng tôi muốn rút vốn đầu tư về để đầu tư việc khác thì tôi phải làm thế nào cho đúng pháp luật?
separator
Công ty e là công ty TNHH 3 thành viên thành lập từ 18/12/2013 vốn điều lệ 1 tỷ. Cty thanh đổi ĐKKD lần 2 vào ngày 07/12/2015 tăng số vố điều lệ lên 4,5 tỷ. Đến ngày 03/11/2016 Do thành viên còn lại trong công ty chưa góp đủ số vốn lên bán lại 48% số vốn góp của mình cho thành viên trong công ty. Công ty Thay đổi lần 3 ĐKDK vào ngày 3/11/2016 thành công ty TNHH 2 thành viên và vốn điều lệ là 4,5 tỷ. Bây giờ thành viên đó muốn bán lại số vốn góp đó cần thủ tục gì để hợp pháp cho việc mua bán này? 2. Các thành viên góp vốn trong cty thì góp bằng tiền mặt được không ạ?
separator
Tôi có vấn đề này muốn hỏi nhờ Luật sư giải đáp thắc mắc dùm:Công ty tôi là công ty cổ phần X được thành lập năm 24/02/2011 và đăng ký thay đổi lần 2 năm 06/03/2013.Cty có 4 cổ đông: Tôi là Chủ tịch HĐQT 40%, Giám đốc điều hành 30% và 2 cổ đông khác mỗi người 15%.1. Giám đốc điều hành cty tôi vào tháng 01/2017 đã tự thành lập và đứng tên giám đốc điều hành 1 cty cổ phần khác như vậy có sai pháp luật không?2. Bây giờ giám đốc điều hành cty tôi (cty X) muốn rút cổ phần để chuyển qua điều hành cty mới thành lập đó vậy thủ tục để rút hoặc chuyển nhượng cổ phần là gì? và thủ tục để cty tôi thay đổi người đại diện pháp luật và cổ đông sáng lập trên giấy phép kinh doanh là như thế nào?
separator
Công ty e là công ty cổ phần,hệ thống cửa hàng kinh doanh bỉm sữa, thành lập tháng 12/2016, e có làm việc từ ngày thành lập, cty ko có ký hợp đồng lao động, nhưng e vẫn có tên trong bảng lương Thuế. Đến thời điểm tháng 3/2017, e có góp vốn 200tr vào cty để mở cửa hàng thứ 2, e là cổ đông phổ thông. Hoạt động được 1 tháng thì e thấy báo cáo thu chi ko rõ ràng, ko có chứng từ, công nợ cũng vậy. E yêu cầu ban giám đốc giải trình thì họ họp đại hội hất e ra khỏi cổ đông. Và thông báo sẽ trả lại e tiền, cho e nghỉ việc. Nhưng họ lại chiếm dụng vốn, ko trả e ngay mà hẹn cuối năm mới trả.Như vậy cho e hỏi là họ làm có đúng luật ko ạ? Và e muốn kiện để lấy lại được tiền thi e kiện ntn ạ?
separator
Em đang xây dựng Thang bảng lương, Nội quy và Quy chế tiền lương, thưởng cho công ty nhưng đang có một số vấn đề chưa nắm rõ luật, muốn tham khảo ý kiến của luật sư: Vấn đề 1: Công ty em là Cty TNHH gồm 2 thành viên góp vốn (mỗi người 50%). Anh T giữ chức vụ Giám đốc, (nhưng hiện tại anh T đang là nhân viên của một công ty khác). Theo luật BHXH thì anh T phải tham gia BHXH, nhưng khi em liên hệ cơ quan BHXH thì họ trả lời là một cá nhân chỉ được tham gia BHXH một nơi duy nhất. Vậy, trong Thang bảng lương em không ghi lương của Giám đốc có được không? Vì giám đốc cũng không muốn đóng thêm thuế TNCN. Vấn đề 2: Các khoản trợ cấp: tiền điện thoại, xăng xe, trang phục, nhà ở cho nhân viên em chi không quá mức quy định, nhưng tất cả các khoản này đều chi vào lương và chi bằng tiền mặt thì có bị khấu trừ thuế TNCN, có đóng BHXH hay không? Có cách nào để em có thể đưa các khoản này vào chi phí nhưng không ảnh hưởng đến TNCN và BHXH của nhân viên. Mong luật sư cố vấn giúp em để em sớm hoàn thành hồ sơ này.
separator
Em có như cầu xin được tư vấn như sau ạ:​ Bên em là cty TNHH X và 1 công ty khác là : Công ty TNHH TM Dịch vụ và Đầu tư Y. Trên giấy phép kinh doanh của cty Y thì công ty X đóng vai trò là chủ sở hữu. Tuy nhiên ngành nghề kinh doanh, báo cáo thuế và tất cả các hoạt động của hai công ty là độc lập (không liên quan đến nhau). Hiện tại cty Y có dấu hiệu bỏ trốn (không nộp BCTC 2016, BC thuế GTGT quý I/2017, Quyết toán thuế TNDN 2016, TNCN 2016, liên hệ giám đốc và kế toán không được, trụ sở kinh doanh không tồn tại). Tuy cơ quan thuế chưa ra quyết định bỏ trốn nhưng cái đó chỉ là sớm muộn. Vậy bên em là công ty chủ sở hữu có bị truy cứu trách nhiệm hay chịu ảnh hưởng gì không và mức độ cao nhất là gì?
separator
chồng e có đóng góp tài sản là 1 chiếc ô tô 20 chỗ vào công ty cổ phần vận tải ô tô và đã làm xong thủ tục sang tên tsan cho công ty. Hiện tại chồng e muốn nhượng quyền sở hữu (hay vốn góp) là chiếc xe đó cho 1 người khác. vậy có làm được việc chuyển nhượng đó k ạ? và thủ tục thì tự chồng e và người kia đi làm hay công ty phải làm ạ? hồ sơ gồm những gì ạ? và tài sản là chiếc oto đó sau khi góp vào công ty thì quyền sở hữu, định đoạt thuộc về công ty hay vẫn thuộc về chồng e ạ?
separator
Công ty tôi là Cty cổ phần, có trụ sở chính tại thành phố Cao Lãnh, Đồng Tháp. Hiện nay, Cty tôi muốn thành lập thêm một chi nhánh có trụ sở cũng tại thành phố Cao Lãnh (có thể cùng hoặc khác xã/phường với trụ sở chính). Việc thành lập địa điểm trụ sở chính như vậy có trái với quy định của Luật Doanh nghiệp 2014 không?
separator
Do gặp khó khăn trong việc quản lý điều hành DN của mình nên ông A ( chủ DNTN X ) đã kí hợp đồng thuê ông B làm Giám Đốc quản lý và điều hành DN, hợp đồng kí ngày 01/08/2015 theo đó ông B được quyền quyết định tất cả các vất đề của DN và được hưởng 20% lợi nhuận cảu DN. Ngày 25/10/2015 ông B kí hợp đồng với cty TNHH Y mua 1 lô hang giá trị 200 triệu đồng cho DN X. Theo hợp đồng, DNTN X sẽ hết hạn thanh toán cho cty X vào ngày 30/11/2015. Ngày 05/11/2015 ông A hủy hợp đồng thuê ông B làm Giám Đốc DNTN X vì ông B đã vii phạm 1 số cam kết trong hợp đồng.Ngày 01/12/2015 đại diện cty TNHH X đến gặp ông B thanh toán số tiền nói trên. Ông B ko chịu trách nhiệm thanh toán với lí do ông chỉ là người làm thuê cho ông A. Sau đó đại diện cty Y đến yêu cầu ông A nhưng ông A cũng ko chịu thanh toán với lý do hợp đồng đó là do ông B kí kết mà ko bởi ý kiến của ông.Ngày 30/12/2015 ông A làm thủ tục giải thể DNTN của mình. Cơ quan ĐKKD sau ki đã tiến hành các thủ tuch theo quy định của pháp luật đã xóa tên DNTN của ông A trong số ĐKKD. Một tháng sau khi giải thể bà C 1 chủ nợ, đến đòi ông A 400 triệu mà ông nợ bà trước khi giải thể DN. Theo bà cty X giải thể trong khi bà đi nước ngoài vắng và bà không nhận được các giấy tờ liên quan đến việc giải thể của DN X. Theo giải thích của ông A, biết được bà C không có mặt tại Việt Nam nên đã không gửi quyết định giải thể cũng như thông báo về phương án giải quyết nợ đến bà C. Hỏi: 1. Ông A có phải trả cho bà C 400 triệu không? Vì sao? 2. Ai có trách nhiệm thanh toán số tiền 200 triệu của cty TNHH Y? Tại sao?
separator
Hiện tại bên em đang muốn thành lập công ty cổ phần có ngành nghề kinh doanh về:- Tư vấn thiết kế nội thất-Thi công kiến trúc nội ngoại thất- Buôn bán đồ dùng nội thất- Đào tạo nghệ thuật (Liên quan đến dạy học vẽ, thiết kế cho học sinh)Em muốn nhờ anh/chị tư vấn giúp em một số vấn đề sau:1, Các giấy tờ cần có để đăng ký thành lập doanh nghiệp 2, Về vốn : có yêu cầu tối thiểu bao nhiêu vốn không ạ.3, Việc gộp chung ngành nghề thiết kế và dạy học thiết kế có được hay không hay cần phải tách riêng giữa 2 hoạt động này (Tức là trên đăng ký thành lập doanh nghiệp không có ngành nghề là đào tạo, dạy học vẽ và thiết kế
separator
Công ty cổ phần chúng tôi thành lập năm 2015, đăng ký mệnh giá 100.000 d/cổ phiếu. số phiếu trên giấy chứng nhận dkkd là 99.000 cổ phiếu. Nhưng thực tế đó chỉ là ảo, vốn thực tế 300 cổ phiếu tương đương với 30.000.000 VND sợ bị rắc rối với cơ quan thuế,pháp luật, công ty chúng tôi muốn giảm cổ phiếu này, thì phải làm sao?
separator
Công ty tôi là công ty TNHH 2 thành viên trở lên. Vừa qua có tăng vốn điều lệ, làm thay đổi đăng ký kinh doanh và đã được cấp đăng ký kinh doanh mới. vốn điều lệ ban đầu là 6.800.000.000 đồng sâu thay đổi vốn điều lệ là 15 tỷ đồng. Đến nay thủ tục đã xong, đã được cấp ĐKKD mới nhưng 1 thành viên góp vốn chưa góp thêm vốn. Vậy công ty tôi muốn không thay đổi ĐKKD nữa quay trở về ĐKKD cũ có được không? Nếu được thì cần những thủ tục gi?
separator
Tháng 12/2015 tôi có đứng tên thành viên góp vốn của 1 công ty, công ty thương mại nên mấy tháng đầu cũng có phát sinh hoá đơn bình thường, tuy nhiên mấy tháng sau người đại diện pháp luật công ty này bỏ đi tới nơi khác sống và không làm việc nữa. Tôi đã gọi cho người đó để nghị rút tên tôi ra khỏi Công ty vì tôi sợ liên lụy. Tuy nhiên,người đó nói chưa tìm được người nên không đồng ý. Xong khi tìm hiểu rõ được biết người này xuất hoá đơn khống cho các công ty khác để lấy tiền. Số tiền trên giá 1. Tôi không phải người đại diện pháp luật công ty này thì tôi có bị liên lụy không? và với hành vi của người này sẽ bị xử phạt như thế nào? 2.Nếu tố cáo tôi phải làm những thủ tục gì? tôi được phép giấu tên và đảm bảo an toàn khi tố cáo không?
separator
Công ty e thành lập ngày 13/2/2017 là cty 2 thành viên trở lên 2 người tham gia góp vốn tỉ lệ mỗi ng là 50%. nhưng giám đốc là người ko trực tiếp tham gia quá trình hdsx kinh doanh (giám đốc đang làm việc với vai trò là nhân viên cho cty khác) nên e không tính lương và khômg làm thủ tục tham gia bảo hiểm cho người đó vậy có đúng ko thưa luật sư? Vấn đề 2:công ty đã thuê nhân viên trước đó 1 tháng để làm việc thử và đào tạo trước khi có giấy phép, vậy e nên làm hợp đồng từ khi nào, và tiền lương đó tính vào chi phí của cty có được ko?Vấn đề 3Thành viên góp vốn còn lại giữ chức danh phó GD, Như vậy e có làm hợp đồng lao động cho người này được ko, và có giấy ủy quyền của giám đốc thì người này được phép ký tên trên các hợp đồng lao động với các nhân viên trong cty được không ?Mong a/chị giải đáp giúp e, e mới ra trường nên vấn đề này e không rành cho lắm.
separator
Công ty em đang tiến hành chuyển nhượng vốn, vì công ty đang lỗ không đủ vốn để tiếp tục đầu tư nên các thành viên đều nhất trí chuyển nhượng phần vốn góp của mình cho một cá nhân khác. Tổng vốn góp là 3 tỷ, công ty lỗ 1.2 tỷ và khoản đầu tư không thu hồi được 1,2 tỷ nên chuyển nhượng toàn bộ vốn góp với giá 600 triệu. Xin hỏi: Với công ty đang thua lỗ thì việc chuyển nhượng như vậy có được phép không, có sai pháp luật không? Khi chuyển nhượng với giá 600 triệu thì chủ mới có phải đăng ký lại vốn góp là 600 triệu hay vẫn được tính vốn góp là 3 tỷ và gánh khoản lỗ 2,4 tỷ.
separator
Công ty của chúng tôi là Công ty 100% vốn nước ngoài, nằm trong Khu Công nghiệp, Tháng 01/2016 Công ty mẹ ở nước ngoài có thay đổi địa chỉ kinh doanh trên giấy đăng ký kinh doanh. Nhưng đến thời điểm bây giờ công ty chúng tôi mới làm đề nghị thay đổi địa chỉ của công ty mẹ trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận đầu tư, thời gian thay đổi chậm như vậy công ty chúng tôi có bị xử phạt gì không
separator
Công ty em thành lập ngày 13/2/2017 là cty 2 thành viên trở lên 2 người tham gia góp vốn tỉ lệ mỗi ng là 50%. nhưng giám đốc là người không trực tiếp tham gia quá trình HĐSX kinh doanh (giám đốc đang làm việc với vai trò là nhân viên cho cty khác) nên em không tính lương và khômg làm thủ tục tham gia bảo hiểm cho người đó vậy có đúng không thưa luật sư? Vấn đề 2 : công ty đã thuê nhân viên trước đó 1 tháng để làm việc thử và đào tạo trước khi có giấy phép, vậy em nên làm hợp đồng từ khi nào, và tiền lương đó tính vào chi phí của cty có được ko?Vấn đề 3 Thành viên góp vốn còn lại giữ chức danh phó GĐ, Như vậy em có làm hợp đồng lao động cho người này được không, và có giấy ủy quyền của giám đốc thì người này được phép ký tên trên các hợp đồng lao động với các nhân viên trong cty được không ?Mong a/chị giải đáp giúp em, em mới ra trường nên vấn đề này em không rành cho lắm
separator
Công ty tôi có chốt danh sách chi trả cổ tức tới thời điểm 31/12/2015. Tuy nhiên, ngày 26/03/2016, Cổ đông ông A chuyển nhượng toàn bộ cổ phần cho ông B. Vậy cho tôi hỏi, tại thời điểm chi trả cổ tức là 27/10/2016 thì công ty phải chi trả cổ tức cho cá nhân A hay B đúng theo quy định theo danh sách chi trả cổ tức chốt tại thời điểm 31/12/2015
separator
Hiện tôi đang là chủ doanh nghiệp tư nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú, khách sạn . Sắp tới đây tôi sẽ xuất cảnh theo diện đoàn tụ gia đình. Tuy nhiên do việc kinh doanh của tôi ở Việt Nam khá thuận lợi nên tôi muốn tiếp tục duy trì việc kinh doanh của mình, với doanh nghiệp do mình đứng tên làm chủ sở hữu để tiếp tục kinh doanh sau khi tôi định cư ở Mỹ.Mong luật sư tư vấn cho tôi biết trước khi xuất cảnh tôi cần làm những gì để duy trì doanh nghiệp của mình, cũng như sau đó tôi sẽ quản lý doanh nghiệp của mình như thế nào?
separator
Công ty chúng tôi thành lập từ năm 2012, đăng ký thay đổi lần 2 năm 2014 (thay đổi cổ đông sáng lập). Công ty chúng tôi có 3 cổ đông, hiện nay có 1 cổ đông muốn chuyển tòan bộ số cổ phần của mình cho 1 người khác (người mới)=>Vậy Luật minh gia cho tôi hỏi thủ tục chuyển nhượng đó gồm những gì?, có phải làm đăng ký thông tin gì qua mạng không, hay nộp trực tiếp tại phòng đăng ký kinh doanh
separator
Tôi là Hộ KDCT nay tôi chuyển sang mô hình Cty TNHH MTV , Tôi xin hỏi , Sổ đỏ của Hộ KDCT có chuyển sang tên Cty TNHH MTV mới có được không
separator
Công ty cổ phần chúng tôi thành lập 2010 với vốn góp 600 triệu đồng (gồm 3 cổ đông).tôi nắm giữ 25% (tương đương 250 triệu đồng (đã góp đủ tiền mặt).tuy nhiên sau 6năm (tính đến cuối năm 2016) tôi mới phát hiện cổ phần của tôi chỉ còn 8% (tương đương 600tr. Trong khoảng tg trên có thêm 1 cổ đông góp vốn 3tỷ vnđ, nên cty thay đổi vốn điều lệ. Vốn điều lệ nâng lên 10tỷ ,nhưng tôi chỉ còn 600 triệu đồng,như thế có đúng hay không (tôi kô góp thêm vốn trong tg trên). Nếu tôi muốn bán tất cả cổ phần phổ thông cho cty, nhưng Công ty không mua thì như thế nào (còn bán cho người ngoài nếu cty kô đồng ý
separator
Gia đình anh của tôi hiện đang sở hữu và vận hành một công ty Cổ phần xuất thương mại. Tuy là công ty cổ phần nhưng thực chất chỉ có anh chị tôi là thành viên duy nhất. Công ty đã đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh và đang làm ăn tốt. Gần đây anh chị có ý chuyển nhượng một phần cổ phần cho vợ chồng tôi. Để chuẩn bị cho việc này anh chị đã tự định giá và kiểm kê hàng hóa, tài sản và đưa cho vợ chồng tôi xem 1 bản excel tóm tắt. Ngoài ra gần đây cả hai gia đình có cùng mua 1 miếng đất với tỷ lệ góp vốn là tôi 1/3 và anh chị 2/3. Dự kiến dùng miếng đất này để làm cửa hàng kinh doanh sau này. Vậy tôi có một số băn khoăn nhờ luật sư tư vấnTài sản liệt kê góp vốn vào công ty:1. Nhà xưởng + máy móc2. Vật tư chưa thành phẩm tồn kho3. Hàng hóa thành phẩm tồn kho4. Đất mới mua dự kiến làm cửa hàng5. Ô tô + trang bị văn phòng hiện tại Dự kiến tôi sẽ mua lại 20% đến 30% tổng tài sản của công ty bằng cách góp 1/3 miếng đất mới mua ở trên và một miếng đất khác.Chúng tôi cần phải làm những việc gì để chuẩn bị cho việc góp vốn này để đảm bảo được hợp pháp và được luật pháp bảo vệ trong suốt quá trình hoạt động của công ty?
separator
Theo K1- Điều 46 Luật Doanh nghiệp1. Doanh nghiệp có quyền lập chi nhánh, văn phòng đại diện ở trong nước và nước ngoài. Doanh nghiệp có thể đặt một hoặc nhiều chi nhánh, văn phòng đại diện tại một địa phương theo địa giới hành chính.Luật sư cho tôi hỏiTrường hợp Công ty CP đã có 1 chi nhánh trên địa bàn thành phố A rồi, Công ty muốn mở thêm một chi nhánh nữa cũng trên địa bàn thành phố A,
separator
Công ty em thành lập ngày 12/08/2015 với 3 cổ đông là tổ chức, nhưng 1 cổ đông không góp vốn vậy chỉ còn 2 cổ đông và chưa góp đủ số vốn đã cam kết. Vậy công ty mình có đủ điều kiện để tiến hành đại hội đồng cổ đông không? (với 2 cổ đông). Thời gian tổ chức đại hội đồng cổ đông lần đầu là khi nào? Nếu tổ chức đại hội đồng cổ đông lần đầu trong thời gian 90 ngày kể từ khi thành lập thì quyền biểu quyết của các cổ đông là số cổ phần cam kết góp hay số cổ phần đã mua?
separator
1. Cty cổ phần A có 9 cổ đông sáng lập, thành lập vào tháng 7 năm 2015. 2, Vốn điều lệ ban đầu là 4,9 tỷ, tôi là 1 cổ đông sáng lập đăng ký mua 15% cổ phần 3. Theo Điều lệ công ty qui định thời gian góp vốn chia thành 8 lần góp vốn (từ 7/2015-10/2018)4. Đợt 1 huy động số vốn là 250 trđ thì tôi đã đóng góp (x15%) = 37,500,000đ5. Sau 3 tháng có 03 cổ đông xin rút lui và đề nghị công ty mua lại tổng cổ phẩn là 20%, sau đó Cty chia số cổ phần này lại cho 6 cổ đông sáng lập còn lại, tôi nhận thêm 3% nữa vậy cổ phần của tôi là 18%.6. Đồng thời, Công ty điều chỉnh vốn điều lệ xuống còn 1,9 tỷ 7. Đến 12/2015 huy động vốn đợt 2 là 150 trđ (x18%) = 27,000,000đ; Trong thời gian này kinh tế gia đình tôi gặp nhiều khó khăn nên không thể tham gia góp vốn được nên tôi đã được sự đồng ý của HĐQT chuyển nhượng 16% cổ phần đăng ký mua cho 1 người ngoài công ty mua lại.8. Vậy hiện nay tôi chỉ tham gia đăng ký góp số cổ phẩn là 2% so với vốn điều lệ mới của cty là 1,9 tỷ. 9. Hiện nay các cổ đông khác chỉ đã tham gia góp vốn qua 2 đợt, tổng số vốn muốn huy động là 250 trd + 150 trd = 400 trdVậy xin thưa luật sư tư vấn giúp: Nếu xét theo từng giai đoạn huy động vốn của cty thì tôi chỉ phải đóng tổng số vốn là: 400 trd x 2%= 8 trđ Đúng không?Tuy nhiên, số tiền tôi đã đóng đợt 1 đã lên đến 37,500,000đ rồi, thế thì số tiền còn dư lại của tôi phải xử lý thế nào? Cty phải trả lại cho tôi phần thừa đã nộp hay sao? Còn nếu số tiền thừa lại đó mà cty không cho rút thì cảm thấy mình bị thiệt thòi hơn các cổ đông khác rất nhiều (động vốn làm ăn); Thời gian còn đến hơn 2 năm (còn đến 6 đợt góp vốn) nữa mới đủ vốn điều lệ 1,9 tỷ.
separator
Hiện tại tôi đang la cổ đông của 1 công ty TNHH, mà chưa có giấy tờ gì để xác minh là cổ đông của công ty. Đã góp vốn từ lúc công ty vừa thành lập được 2 năm rồi. Hiện tại tôi đang là cổ đông của 1 công ty TNHH, mà chưa có giấy tờ gì để xác minh là cổ đông của công ty. Đã góp vốn từ lúc công ty vừa thành lập được 2 năm rồi. Bây giờ tôi muốn có giấy tờ xác minh là cổ đông công ty thì cần phải làm những thủ tục gì
separator
Công ty tôi thành lập tháng 9/2015, có bốn cổ đông sáng lập, tôi là một trong 4 cổ đông sáng lập đó, khi thành lập công ty tôi đăng ký góp vốn 1 tỷ tương ứng 33% cổ phần. Tuy nhiên giám đốc kiêm chủ tịch HĐQT làm không minh bạch tài chính, huy động vốn thực hiện mục đích cá nhân.Trong thời gian 90 ngày kể từ ngày cấp GPKD, giám đốc cũng không thông báo tình hình góp vốn cổ đông và đến thời điểm hiện tại tôi cũng chưa góp vốn và là phó chủ tịch HĐQT bù nhìn, hiện tại công ty đang hoạt động có chiều hướng nợ nhiều vì giám đốc huy động vốn vào mục đích cá nhân nên tôi không muốn làm nữa nhưng giám đốc không chịu nên tôi muốn nghỉ ngang.Luật sư tư vấn giúp sau này nếu công ty phá sản tôi bị Pháp luật xử lý thế nào, hình phạt tôi nhận là gì.
separator
Em đang thuê một mặt bằng để đăng ký kinh doanh nhưng chưa có số nhà, vì họ chỉ có sổ hồng đất, một mảnh đất có 3 ngôi nhà đang ở trên đó, chưa chia hay tách ra. Trên sổ chỉ ghi thửa đất số, ... Nếu vậy theo luật có thể đăng ký thành lập công ty được không? Và trong kinh doanh có gặp ảnh hưởng gì không thưa luật sư.
separator
Bên tôi là công ty TNHH 1TV vậy khi quyết định bổ nhiệm P.GD thì có cần biên bản họp HDTV không ạ ? Và các quyết định khác có cần họp HDTV không
separator
Tôi có trường hợp này nhờ quí Luật sư giải thích giùm tôi về việc ký cho nghi việc có đúng quy định của pháp luật không Tại một công ty cổ phần . ngày 24/06/2016 bà NTN (chủ tịch hội đồng quản trị công ty) ký quyết định cho ông PVB (Giám đốc công ty) nghỉ việc kẻ từ ngày 25/06/2016. Ngược lại cũng ngày 24/06/2016 ông PVB cũng ký quyết định cho bà NTN nghỉ việc kể từ ngày 25/06/2016 (hai người đều ký nghỉ việc cho nhau và ngày ký trước ngày nghỉ một ngày) và hai người này đều đến trung tâm giớ thiệu việc làm nơi em làm để đăng ký bảo hiểm thất nghiệp Vậy cho tôi hỏi việc ký cho nhau nghỉ nhu vậy có đúng qui định phát luật không. Nhờ quí Luật sư giải thích thêm rõ giùm Tôi các trường hợp đúng qui định và không đúng quy đinh cách hưởng dẫn người lao động thực hiện cho đúng
separator
Tôi là đối tượng Công nhân viên Quốc phòng, đang làm việc tại Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Và là Đảng viên.Vậy tôi muốn mở Công ty do mình đứng tên, có vi phạm gì ko? Tôi rất mong Luật Minh Gia có câu trả lời sớm và tư vấn cho tôi.
separator
Tôi muốn được tư vấn về cách thức thay đổi chủ sở hữu quán karaoke, hiện tại tôi là chủ sở hữu cơ sở kinh doanh karaoke, nay muốn nhượng lại cơ sở cho một chủ sở hữu khác, nhưng không muốn thay đổi tên chủ sở hữu là tôi, muốn như vậy tôi phải làm nhũng giấy tờ hợp đồng thuê mua như nào để hợp lý pháp luật, và không phải chịu trách nhiệm về hoạt động của quán. kính mong quý công ty giúp đỡ xin chân thành cảm ơn!
separator
Hiện tại công ty em đang làm trong lĩnh vực kinh doanh taxi. Công ty em là công ty cổ phần có 3 thành viên sáng lập. hiện tại có người muốn góp vốn vào công ty. em muốn hỏi sau 1 năm người này muốn rút vốn ra khỏi công ty thì sẽ như thế nào?
separator
Tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết.Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Hiện tại tôi vẫn chưa đóng góp 1 đồng nào cổ phần cả và không tìm được người thay thế tôi nhận góp 30% đăng ký mua đó.
separator
Bộ Tư lệnh QK 5 có Liên doanh với với Tập đoàn Total (Pháp) thành lập Công ty TNHH Elf Gaz Đà Nẵng (gồm 3 thành viên, phía Total có 2 thành viên; phía QK5 có 1 thành viên đại diện vốn là Công ty TNHH MTV Đầu tư Xây dựng Vạn Tường, chiếm tỷ lệ góp vốn là 33,74%). Nay Bộ Quốc phòng tiến hành cổ phần hóa Công ty TNHH MTV ĐTXD Vạn Tường, Quân khu 5 giao cho 1 doanh nghiệp khác là Công ty TNHH MTV Cà phê 15 (trực thuộc QK5) thay Công ty Vạn Tường đại diện vốn QK tại Công ty TNHH Elf Gaz Đà Nẵng. Xin hỏi là quá trình thực hiện việc thay đổi trên phía QK5, Công ty Vạn Tường phải thực hiện việc bàn giao vốn như thế nào để Công ty TNHH Elf Gaz Đà Nẵng tiến hành xin đổi Giấy phép Đầu tư, Giấy phép Đăng ký kinh doanh với cơ quan chứ năng. Việc thay đổi đại diện vốn trên là do nhu cầu sắp xếp, cổ phần hóa các doanh nghiệp trong Quân đội theo chủ trương của Chính phủ, vậy có phải nộp thuế không và ai trong Liên doanh phải chịu khoản thuế này
separator
Bên em là Trung tâm thương mại, có hợp đồng với công ty A cung cấp hệ thống giữ xe thông minh, đã lắp đặt hoàn tất và đưa vào sử dụng, theo hợp đồng thì đã thanh toán 2 đợt bao gồm 80% số tiền trên hợp đồng,20% còn lại sẽ thanh toán sau khi nghiệm thu hệ thống. Tuy nhiên, do hệ thống hoạt động không ổn định đã kéo dài thời gian nghiệm thu, trong thời gian đó, công ty A nói trên đã giải thể và thành lập 1 công ty B khác để tiếp tục công việc cung cấp hệ thống giữ xe mà không có thông tin với bên em. Khi liên hệ yêu cầu làm biên bản nghiệm thu thì họ đã thông tin về việc này, do đó trung tâm của em không thể nào kết toán với công ty A và họ không thể xuất hóa đơn tài chính cho hệ thống, họ cũng không có hướng giải quyết cho vấn đề này
separator
Tôi đang là phó phòng phụ trách phòng KTTC của công ty cổ phần vốn nhà nước chiếm 64%. Hiện nay em chồng tôi đang làm phó tổng giám đốc kiêm thành viên hội đồng quản trị. Công ty tôi đang khuyết chức danh trưởng phòng KTTC. Nếu tôi được đề bạt làm trưởng phòng KTTC trong khi em chồng làm phó tổng GD và thành viên HDQT thì có bị vi phạm gì không
separator
Tư vấn về chuyển nhượng cổ phần trong trường hợp cổ đông không có khả năng góp vốn và đăng ký tăng vốn điều lệ đối với cổ đông sáng lập trong công ty cổ phần. Công ty chúng tôi thành lập được gần 1 năm để thực hiện dự án đầu tư vốn điều lệ 50.000.000.000 đồng, nhưng đến nay chỉ mới góp vốn được 250.000.000 đồng. Khi thành lập có 3 cổ đông sáng lập (1 pháp nhân đăng ký vốn điều lệ 42.500.000.000 đồng - giờ góp vốn được 250.000.000 đồng, 1 cá nhân đăng ký vốn điều lệ 5.000.000.000 đồng đến giờ chưa góp, 1 cá nhân đăng ký vốn điều lệ 2.500.000.000 đồng đến giờ chưa góp). Nay dự án đầu tư sắp được cấp phép và yêu cầu vốn điều lệ tăng lên 98.000.000.000 đồng để thực hiện. Cho mình hỏi: 1. Pháp nhân trên giờ không có khả năng góp vốn và muốn chuyển quyền góp vốn đó cho 2 cá nhân khác được không? Chuyển nhượng như thế nào? 2. Một cá nhân đăng ký vốn điều lệ 5.000.000.000 đồng thì giờ đăng ký là 9.800.000.000 đồng và sẽ góp đủ để thực hiện. 3. Một cá nhân đăng ký lúc đầu 2.500.000.000 đồng nhưng bây giờ không có khả năng góp vốn nên muốn chuyển số phần vốn góp đó cho người khác được không? và chuyển nhượng như thế nào?
separator
Tôi có đứng tên đăng ký hộ người quen một cơ sở kinh doanh quán Karaoke, hình thức đăng ký là Hộ kinh doanh. Bây giờ vì một số lý do cá nhân nên tôi không muốn liên quan tới trách nhiệm về pháp lý, quyền lợi, nghĩa vụ của quán này nữa. Vậy tôi phải làm thủ tục như thế nào để được như vậy mà tốn kém chi phí ít nhất. 2. Theo thực tế công việc tôi đang chuẩn bị làm thủ tục để kết nạp Đảng, ở cơ quan tôi đang công tác là một đơn vị thuộc Quân đội nhưng tôi vào Đảng ở thời điểm này thì vẫn là hình thức hợp đồng lao động dân sự, chưa có gì liên quan tới biên chế, quân đội cả. Vậy cho tôi hỏi nếu theo câu hỏi 1, tôi đang đứng tên trên giấy tờ đăng ký kinh doanh hộ cá thể quán Karaoke nói trên, thì khi vào Đảng (ở tình trạng hợp đồng lao động đang là dân sự) tôi có gì vướng mắc sai với điều lệ Đảng không? Cũng với dự kiến vào Đảng như thế, nếu tôi lập 1 công ty tư nhân dạng TNHH thì có được đứng tên đăng ký pháp lý không. Giả sử ở thời điểm vào Đảng và đang là Đảng viên rồi nhưng chưa liên quan gì tới biên chế quân đội mà vẫn ở hình thức hợp đồng lao động dân sự, khi đó tôi đã đăng ký kinh doanh và đứng tên đại diện pháp luật thì nếu khi được xét vào biên chế trong quân đội thì có vấn đề gì với chỗ đang đứng tên dại diện trước pháp luật với các cơ sở hộ kinh doanh, công ty TNHH đó không.
separator
Công ty chúng tôi đã thành lập được 3 tháng theo hình thức công ty cồ phần, gồm có 5 thành viên sáng lập. Tuy nhiên, đã hết hạn góp vốn theo quy định nhưng có 1 thành viên E chưa thanh toán đủ số cổ phần đã đăng ký mua. Theo tôi tìm hiểu, tại Điếu 112, LDN 2014 có quy định: Số cổ phần chưa thanh toán nói trên được coi là cổ phần chưa bán và Hội đồng quản trị được quyền bán. Như vậy tôi vẫn chưa hiểu rõ về quy định này. Tôi không biết số cổ phần mà E chưa thanh toán thì HĐQT có được chào bán cho các cổ đông sáng lập còn lại không? Nếu được thì bán theo hình thức nào? Nếu không được thì được bán cho ai, theo hình thức nào
separator
Vào tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết. Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Vào tháng 06/2016 tôi có tham gia thành lập công ty cổ phần với 2 người anh quen biết. Vây đến giờ tôi không muốn làm ăn chung với 2 người đó nữa, tôi muốn trả lại cổ phần đăng ký mua 30% đó lại cho người đại diện công ty được không, nếu không xin quý luật sư tư vấn cách rút khỏi công ty đó. Hiện tại tôi vẫn chưa đóng góp 1 đồng nào cổ phần cả và không tìm được người thay thế tôi nhận góp 30% đăng ký mua đó
separator
Vốn điều lệ công ty chúng tôi: 3.000.000.000, thành viên thứ 1: 2.700.000.000, thành viên thứ 2: 300.000.000. khi làm giấy chứng nhận phần góp vốn, người đại diện pháp luật chứng nhận thành viên góp vốn 300.000.000thôi, có cần chứng nhận cho người đại diện pháp luật 2.700.000.000 không ạ? và thời điểm làm giấy chứng nhận phần góp vốn là lúc nào ạ?
separator
Hiện em là người đại diện pháp luật của một công ty NHH. Tuy nhiên, người trực tiếp điều hành công ty là ông A. Hiện tại, phía ông ẩn không đảm bảo nghĩa vụ đóng thuế và bảo hiểm (cụ thể là nợ thuế và bảo hiểm). Dù việc kinh doanh vẫn ổn. Em muốn nhờ luật sư tư vấn giúp em cách giải quyết. Vì em biết nếu bị cơ quan thuế và bảo hiểm gọi thì em sẽ là người chịu trách nhiệm chứ không phải ông A. Điều thứ 2 là nếu em muốn nghỉ việc tại công ty, nhưng không được sự đồng ý của ông A, riêng bản thân ông A cũng không đồng ý ra công chứng ủy quyền, thì em cần phải làm như thế nào.? Em rất mong nhận được mail tư vấn của các anh chị
separator
Tôi đang triển khai trang trại trồng chuối công nghệ cao với diện tích 50h. Tôi có hợp tác, góp vốn với 2 người nữa để cùng quản lý công ty ( tôi là người sáng lập) với số vốn mỗi người 350 triệu. Nếu tôi góp 300 triệu và tôi tham gia nhiều vào việc quản lý cty thì phân chia lợi nhuận thế nào và với số vốn đó tôi có thể nắm quyền kiểm soát cty hay không?Trường hợp góp vốn thì cần những quy định, ràng buộc như thế nào cho các thành viên góp vốn?
separator
Bên công ty tôi là công ty cổ phần thành lập từ năm 2005. Vốn điều lệ là 10.500.000.000 đồng và gồm có 7 thành viên. Nay có 2 thành viên sáng lập muốn rút phần vốn góp khỏi công ty cổ phần. Bên công ty tôi là công ty cổ phần thành lập từ năm 2005. Vốn điều lệ là 10.500.000.000 đồng và gồm có 7 thành viên. Nay có 2 thành viên sáng lập muốn rút phần vốn góp khỏi công ty cổ phần. Như vậy có được rút hay không? Và nếu không được rút vốn, chỉ được chuyển nhượng lại cho các thành viên còn lại thì thành viên ra khỏi công ty phải đóng những loại thuế gì, bao nhiêu %
separator
Công ty thành lập năm 2002 với vốn đăng ký là 7,2 tỉ đồng, trong đó các cổ đông sáng lập đăng ký mua 2,1 tỉ. Tuy nhiên, cho đến hiện giờ chỉ mua 1,2 tỉ. Trong quá trình từ năm 2002 đến nay, cty đã phát hành 2 đợt bán cổ phần nhưng không báo cáo lên Sở Kế hoạch đầu tư theo Quy định tại Luật Doanh nghiệp. Từ năm 2012 trở lại đây, công ty có 3 lần thay đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và cả 3 lần này Giám đốc và Chủ tịch đã giả mạo chữ ký của tất cả các cổ đông sáng lập để lập các biên bản họp đại hội cổ đông, danh sách cổ đông bị thay đổi hoàn toàn khác so với danh sách thật, họ giải thích rằng danh sách thay đổi vì vốn 7,2 tỉ đăng ký đã bán hết nên phải điều chỉnh danh sách cho phù hợp với vốn. Tuy nhiên việc điều chỉnh vốn và danh sách cổ đông này không hề được các cổ đông hiện hữu thông qua. Họ chưa bao giờ thông báo với các cổ đông. Một số cổ đông sáng lập đã chuyển nhượng vốn nhưng vẫn ghi như cũ trong danh sách, cổ đông nhận chuyển nhượng vốn đã gửi hợp đồng và thanh lý lên công ty vẫn không được ghi nhận trong danh sách. Trước đại hội một ngày, họ mua thêm 15% cổ phần của công ty nhằm nắm phần đa số trong đại hội mà không thông qua Hội đồng quản trị, Ban kiểm sát không hề biết việc này. Trước những thông tin như trên, tôi là cổ đông nhận chuyển nhượng vốn của một số cổ đông sáng lập có quyền như thế nào với những hành vi của họ? Nếu bị kiện họ sẽ đối mặt với Pháp luật như thế nào? Số cổ phần mua thêm trước kỳ đại hội kia cần được xử lý như thế nào?
separator
Công ty tôi là Chi nhánh tại Hà Nội của Công ty trong TP HCM kinh doanh về lĩnh vực may mặc. Chi nhánh có mở các cửa hàng bán lẻ tại các tỉnh ngoài Hà Nội và ký hợp đồng Đại lý với các điều khoản như: Trả tiền thuê mặt bằng,điện nước; Các khoản thuế(hóa đơn lấy tên Chi nhánh công ty); Đại lý không đạt được doanh số đề ra thì không được hưởng % mà Chi nhánh sẽ trả lương cho nhân viên; hàng hóa Chi nhánh ký gửi; Các trang thiết bị,sửa chữa chi nhánh đầu tư 100%; ký hợp đồng lao động với Đại lý và nhân viên bán hàng tại đại lý...Tôi muốn hỏi Luật Sư là như thế có vi phạm pháp luật không? Nếu có thì giải pháp như thế nào cho đúng với Pháp luật mà vẫn đạt được mục đích kinh doanh của Công ty
separator
Công ty em có vấn đề xin được ban tư vấn của Công ty giải đáp: Công ty bên em là công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên, bên công ty hiện đã thuê một mảnh đất để mở xưởng đồng thời đặt trụ sở công ty, do nhu cầu sản xuất nên bên em đang muốn thuê thêm một mảnh đất nữa (gần trụ sở công ty) của cá nhân không kinh doanh để mở thêm một xưởng nữa. Em muốn hỏi khi công ty e thuê thêm một mảnh đất nữa để mở thêm xưởng thì có cần phải thành lập chi nhánh hay không? và cần nhứng thủ tục và giấy tờ gì?
separator
Công ty em là Công ty TNHH hai thành viên (do hai thành viên góp vốn; công ty mẹ chiếm 93,6% vốn điều lệ). Hiện nay Công ty em đang đầu tư thêm một nhà máy trên đất thuê 50 năm của Công ty mẹ (Công ty mẹ không có chức năng cho thuê đất). 1/ Công ty con và Công ty mẹ có được liên doanh góp vốn để thành lập một pháp nhân mới không? 2/ Công ty mẹ và công ty con có được góp vốn vào dự án trên mà không thành lập pháp nhân mới không?
separator
Công ty em là công ty cổ phần có 3 cổ đông góp vốn, nhưng có 1 cổ đông mới mất đột xuất không để lại di chúc. Anh ý có 3 người con,người con thứ nhất sinh nam 1999, bố mẹ của anh ấy vẫn còn.Hiện công ty em đang vay ngân hàng để mua xe ô tô và số tiền này bên em sẽ thanh toán hết 1 lần và sử dụng cái xe đó cho về anh ý. Vậy cho em hỏi bên công ty em cần làm thủ tục gì để giải thể công ty?
separator
Tôi là Cường. Hiện tại tôi có ý định mở 1 công ty hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. Cụ thể là : đào tạo ngoại ngữ cho trẻ em từ 6 tuổi trở lên, các ngoại ngữ khác ( Trung ,Nhật,..). Tuy nhiên như tôi tìm hiểu thì để hoạt động đúng theo quy định thì hơi phức tạp ,vì trước đây tôi không học chuyên ngành ngoại ngữ (điều kiện để có giám đốc trung tâm ),tôi cũng không có mối quen biết để nhờ sự giúp đỡ . Do vậy ,tôi muốn hỏi nếu như tôi muốn thành lập doanh nghiệp như vậy thì có thêm khó khăn gì không ? Nếu như công ty của anh chị làm dịch vụ (tức là thành lập cho tôi ) có đủ cơ sở pháp lý thì chi phí như thế nào ? Thật sự tôi rất muốn làm trong lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên do tôi còn còn trẻ và không có nhiều mối quan hệ nên tôi chưa biết làm như thế nào cho đúng luật pháp để phát triển bền vững.
separator
hiện em đang kinh doanh máy tính nhỏ, bán mấy linh kiện nhỏ lẻ với sửa chữa máy tính, em đã làm thủ tục đăng ký thuế môn bài một năm, vừa qua có đội tuần tra đến kiểm tra yêu cầu quán em phải có đăng ký kinh doanh hoá đơn chứng từ hàng hoá. Vậy em hỏi nếu em kinh doanh như vậy có cần phải đăng ký kinh doanh không ạ. Xin luật sư tư vấn giúp em.
separator
Cách đây 5 tháng mình và một người nữa tập trung liên kết để mở một công ty TNHH 2 thành viên. Cổ phần theo tỉ lệ: phía mình là 45% người kia là 55%.Hiện giờ do một số công việc nên mình muốn bàn giao lại chức vụ giám đốc, và nhượng lại cổ phần. Cho mình hỏi nư sau: 1. Người kia đi làm con dấu chức vụ Chủ Tịch HĐQT đúng hay sai? (người đó đã mở công ty và đang nợ thuế). 2. Cách thức và thủ tục để chuyển nhượng ( mua bán cổ phần) thế nào? cần thủ tục gì 3. Nếu không có người mua cổ phần thì cách thức phân chia cổ phần bằng hình thức nào?. 4. Việc Công ty Chúng tôi đã phát hành hóa đơn đỏ có ảnh hưởng gì đến khi tôi nhượng lại ( hoặc ko dùng nữa)
separator
Tôi đang công tác tại Công ty CT, đang chuẩn bị cho công tác bầu HĐQT và BKS nhiệm kỳ mới, muốn tư vấn giúp việc như sau:Theo Luật doanh nghiệp 2014, khỏan 2 điều 163 thì Trưởng ban kiểm soát phải là kế toán viên hoặc kiểm toán viên chuyên nghiệp và phải làm việc chuyên trách tại công ty. Điều này theo tôi hiểu cũng hơi mâu thuẫn với điểm c khoản 1 điều 164 qui định về tiêu chuẩn và điều kiện của Kiểm sóat viên. Vậy nếu đề cử người bên phòng kế toán (nhân viên hoặc trưởng phòng Tài chính) là những người chịu sự chỉ đạo của Ban TGĐ thì có mâu thuẫn trong việc thực thi nhiệm vụ của Ban Kiểm soát không?
separator
do không trải qua đào tạo lĩnh vực này, xin được hỏi mấy câu liên quan tới quá trình thành lập công ty cổ phần: 1. Tôi và hai người bạn hùn vốn thành lập công ty cổ phần, được hiểu có ba người sáng lập. Vốn góp theo khả năng của mỗi người, cụ thể như sau: tôi có 20%; một người 70%; một người 10%. Như vậy, các vị trí trong công ty được phân công trách nhiệm thế nào? 2. Khi đi vào hoạt động thì một trong ba người muốn tăng thêm vốn góp vào công ty, phần vốn này hai người kia không có góp. Lúc này vốn góp được tính toán lại như thế nào? Tỷ lệ phân chia lợi nhuận được tính toán ra sao? phần góp này có phải gánh vác trách nhiệm các chi phí đầu tư ban đầu khi mới thành lập công ty cổ phần không?
separator
Hiện nay bên em đang tiến hành thủ tục giải thể doanh nghiệp. Tính đến thời điểm hiện tại, trên sổ sách của bên em vẫn còn khoản công nợ phải thu là hơn 28 tỷ (chủ sở hữu góp vốn rồi vay lại khoản tiền đó). Em cũng có đọc nhiều bài viết liên quan đến điều kiện giải thể doanh nghiệp là việc hoàn tất nghĩa vụ nợ với các bên. Vậy trong trường hợp bên em bị bên đối tác nợ như thế này có phải đợi bên đối tác hoàn thành nghĩa vụ trả nợ cho bên em mới đủ điều kiện tiến hành thủ tục giải thể không ạ?
separator
Tôi có đầu tư kinh doanh vào 1 công ty, công ty đó của anh bạn tôi được cấp giấy phép kinh doanh vào năm 2012,và tôi cũng mới đầu tư vấn vào đó.tôi muốn hỏi luật sư,bây giờ tôi phải làm thế nào để tôi có quyền hạn mà được pháp luật công nhận?s ví dụ: Khôno may xảy ra vấn đề tranh chấp về kinh tế,nhưng tôi lại không có tên gì trong công ty thì số vốn tôi đầu tư vào sẽ là con số 0. bởi theo pháp lý,thì tôi không có tên trong đăng ký kinh doanh. hiện tại tên công ty là công ty TNHH MTV và tôi cũng không muốn thay đổi công ty thành công ty cổ phần.
separator
Tôi đang làm cho một doanh nghiệp nước ngoài tôi có thể chung vốn để thành lập công ty được không.
separator
Công ty của em hiện đang nợ một số thuế nhưng do làm ăn thua lỗ không còn khả năng thanh toán. Công ty có xuất một hóa đơn đỏ nhưng chưa kê khai thì bị cơ quan thuế tịch thu và không cho kê khai. Như vậy thì bên em muốn làm thủ tục xin giải thế thì phải làm thế nào ạ?
separator
Để buôn bán , A liền nhờ B đứng tên trong hồ sơ thành lập một công ty TNHH, theo đó A góp 99.500.000đồng (chiếm 99.5% vốn góp), B góp 500.000đồng (chiếm 0.5% vốn góp). Toàn bộ số tiền 100.000.000đồng là của A, B chỉ đứng tên trên danh nghĩa. Sau một thời gian công ty bắt đầu hoạt động, quan hệ giữa A và B trở nên căng thẳng, B liên tục đòi chia lợi nhuận
separator
Trong tháng 7 vừa qua công ty tôi có thay đổi trụ sở chính của công ty tới 1 địa chỉ khác cũng thành phố Hải Phòng nhưng khác quận. Tuy nhiên do bận quá nhiều việc nên đến bây giờ công ty tôi vẫn chưa làm được thay đổi đăng ký kinh doanh của công ty. Tôi muốn hỏi như vậy bên tôi có bị phạt hay vi phạm điều gì không ? Và có cần trình công văn giải trình về vấn đề thay đổi đăng ký kinh doanh muộn lên sở kế hoạch và đầu tư không
separator
Em hiện đang có một vài thắc mắc liên quan đến Biên bản họp Hội đồng thành viên/Biên bản họp hội đồng quản trị của công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần khi tham gia vay vốn ngân hàng. Với yêu cầu khi doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn ngân hàng, thì yêu cầu về mặt pháp lý là doanh nghiệp cần cung cấp các giấy tờ như điều lệ, đăng ký kinh doanh, thông tin về Chủ tịch hội đồng thành viên/ Chủ tịch hội đồng quản trị, ngoài ra có Biên bản họp hội đồng thành viên/ Biên bản họp về hội đồng quản trị về việc thực hiện phương án vay vốn, thế chấp tái sản, ủy quyền đại diện ký kết với ngân hàng. Vậy Biên bản họp hội đồng thành viên/ Biên bản họp về hội đồng quản trị, có ý nghĩa như thế nào về mặt pháp luật? Em đang hiểu, với việc các thành viên trong Hội đồng thành viên/ Hội đồng quản trị (những người trong ban lãnh đạo doanh nghiệp) thống nhất ý kiến thì khoản vay này đã được thông qua các thành viên trong doanh nghiệp mà không phải do bất kỳ ai đó tự quyết. Doanh nghiệp đảm bảo nghĩa vụ của mình về khoản vay đó với ngân hàng. Luật sư có thể giải thích rõ hơn giúp em về ý nghĩa của biên bản họp không?
separator
một cổ đông phổ thông được bầu vào hội đồng quản trị, nhưng trước ngày hội đồng cổ đông diễn ra, người này đã chuyển nhượng phần lớn cổ phần của mình cho người ngoài công ty. Hành vi được thực hiện trên danh nghĩa cá nhân, không thông qua cơ quan pháp lý nào. Giờ công ty muốn khai trừ người này ra khỏi công ty thì cần trình tự và thủ tục gì?
separator
Công ty mình là công ty Cổ phần, có chủ tịch HĐQT , giám đốc và 3 cổ đông mới . Trên Đăng ký kinh doanh có 5 thành viên Chủ tịch và 4 cổ đông khác. Bây giờ làm cách nào để hợp lý Cổ phần tiền lương này cho từng cổ đông? Mà thực tế 5 người đều tham gia điều hành công ty. Chủ tịch HĐQT là 50% giám đốc 27%và 3 cổ đông kia mỗi cổ đông 7% và 8% cổ phần.
separator
Công ty cổ phần đã hoạt động được 5 năm, hiện nay công ty muốn mua lại cổ phần của một cổ đông là doanh nghiệp khác để giảm vốn điều lệ thì phải làm thế nào ?
separator
Cho em hỏi lập doanh nghiệp vận tải thì thủ tục thành lập doanh nghiệp vận tải cần những giấy tờ gì ? Có cần giấy tờ để chứng minh có xe để vận chuyển không
separator
Chúng tôi là Công ty liên doanh với Nhật, công ty TNHH Vận tải Quốc tế Nhật - Việt. Một người Nhật đang làm Trưởng đại diện văn phòng A tại thành phố Hồ Chí Minh liệu có thể được phép đồng thời làm giám đốc chi nhánh của Công ty chúng tôi tại thành phố Hồ Chí Minh không theo luật doanh nghiệp 2014
separator
em có một vấn đề muốn hỏi, một người đứng đầu Văn phòng đại diện của nước ngoài tại Việt Nam, sau đó người này thành lập thêm công ty TNHH tại Việt Nam và cũng đứng tên người đại diện theo pháp luật của Công ty. Như vậy, cũng 01 người vừa đứng tên trưởng đại diện của văn phòng đại diện vừa đứng tên đại diện của công ty TNHH thì theo luật thì có vi phạm điều gì không ? Nếu có vi phạm thì mức phạt là như thế nào?
separator
Cho em hỏi về việc giảm vốn điều lệ của công ty cổ phần thì cần những hồ sơ gì và thủ tục như thế nào ạ. Nếu chủ tịch hội đồng quản trị rút vốn thì có được không và cách thức làm như thế nào. Công ty trước đó đã góp đủ vốn rồi ạ.
separator
công ty em bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do không còn hoạt động từ 6 tháng trở lên, chưa làm thủ tục giải thể. Tòa án thụ lý với tư cách em là bị đơn vì em là người đại diện theo pháp luật.
separator
công ty của chồng tôi là doanh nghiệp cổ phần hóa của nhà nước. Sau 5 năm làm ăn không có lãi. nay chồng tôi muốn tiến hành giải thể hoặc phá sản. Xin hỏi tài sản của doanh nghiệp đươc tính như thế nào? Đặc biệt là bất động sản tại trụ sở chính và các chi nhánh của công ty?
separator
Công ty em là công ty cổ phần, ông A là chủ tịch hội đồng quản trị, người đứng tư cách pháp nhân là ông T. Hai người đều có con dấu riêng, thì khi ông A ký bất kể hợp đồng nào liên quan tới công ty có cần giấy ủy nhiệm chi của ông T không ạ ?
separator
cho em hỏi nếu hiện đang là nhân viên nhà nước, ăn lương và hưởng lương của nhà nước thì em có được tham gia làm 1 thành viên của công ty nào khác không ạ ? Hoặc có được đầu tư cổ phần vào các công ty khác không ạ.
separator
cách đây 5 năm tôi có góp cổ phẩn với 2 cổ đông nữa cùng lập công ty cổ phần. Do gần đây chúng tôi bất đồng quan điểm về cách điều hành công ty nên tôi muốn rút cổ phần. Vậy nếu tôi xin rút cổ phần thì theo luật pháp tôi sẽ được hưởng những gì? Thủ tục thực hiện việc rút cổ phần này như thế nào? Mong văn phòng luật tư vấn giúp. ( Công ty có 3 cổ đông và số cổ phần của tôi chiếm 31%).
separator
Công ty tôi là Công ty cổ phần. Cuối năm 2015 có quyết định tăng vốn điều lệ bằng phương thức chào bán cổ phần riêng lẻ, dự kiến đầu năm 2016 sẽ hoàn tất thủ tục. Vậy, nếu khi công ty tôi chốt danh sách cổ đông (cuối tháng 3/2016 hoặc tháng 4/2016) để trả cổ tức của năm 2015. Khi đó đã có danh sách cổ đông theo số vốn điều lệ đã tăng. Thì việc chi trả cổ tức sẽ như thế nào?
separator
Tôi muốn hỏi về Giám đốc công ty cổ phần. Theo điều 157 luật doanh nghiệp 2014, tôi không thấy quy định một người chỉ được làm giám đốc 1 công ty cổ phẩn như luật doanh nghiệp cũ. Như vậy, theo luật 2014, một người có được phép làm giám đốc cho nhiều hơn 1 công ty cổ phần không?
separator
Tôi có cho 1 người bạn mượn tiền. Người đó rủ tôi cùng mua hàng hóa về bán, lợi nhuận chia 50/50. Nhưng người đó chỉ đưa một số ít hàng hóa, không đúng số lượng hàng mà tôi đã gửi tiền cho người đó đặt. Người đó hứa hẹn với tôi về số hàng va số tiền còn nợ đến hết tháng 10/2015 này sẽ trả. Mỗi lần mượn tiền hay nhận tiền tôi đã có giấy xác nhận của chị ấy. Được biết chị ấy đã bán nhà và ở trọ. Nơi ở trọ thì tôi không biết. Chị ấy có thỏa thuận giao cho tôi bản hợp đồng góp vốn với công ty nọ. Vậy tôi có thể đòi lại tiền từ số tiền mà chị ấy đã góp cổ phần với công ty được không
separator
người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp nhà nước là chức danh gì
separator
Em có vấn đề thắc mắc rất mong nhận được sự giải đáp như sau: Em đang trong quá trình tạo 1 website bán hàng trực tuyến dựa trên nền tảng của web dịch vụ cung cấp host và phần mềm thiết kế web. Tuy nhiên theo tìm hiểu em được biết là các website bán hàng bây giờ phải đăng ký với bộ công thương, em vào đăng ký thì biết thêm là phải có mã số thuế cá nhân hoặc thương gia, tổ chức. Vậy em có 1 số câu hỏi sau xin nhờ tư vấn giúp ạ - Trường hợp của em có phải bắt buộc đăng ký, thông báo với bộ công thương hay không, hay công ty cung cấp cấp nền thiết kế web mới là người đại diện đăng ký ( web của em là web nhánh của web công ty đó) - Nếu phải đăng ký, thì ngoài bộ công thương ra em có phải đăng ký với cơ quan nào khác ví dụ cơ quan đăng ký kinh doanh, thông tin truyền thông - Nếu phải đăng ký kinh doanh thì trường hợp của em là đăng ký theo hình thức nào ( cái này là em thắc mắc nhất, bởi em kinh doanh trên mạng, không thuộc hộ gia đình hay doanh nghiệp, công ty gì cả. Em đang là viên chức nhà nước cấp xã, có mã số thuế cá nhân do đơn vị cấp, em có thể lấy mã số thuế đó đăng ký web với bộ công thương được không?
separator
Công ty mình thuộc loại hình công ty cổ phần (không niêm yết), bên mình đang chuẩn bị thay người phụ trách kế toán. Vậy cho mình hỏi: 1. Công ty ban hành quyết định thay đổi kế toán trưởng là do giám đốc ký hay chủ tịch hội đồng quản trị ký? 2. Trong quá trình trình hoạt động thì khi gặp những vấn đề gì thì phải họp hội đồng cổ đông, những văn bản nào cần chủ tịch hội đồng quản trị ký, những văn bản nào giám đốc có quyền ký 3. Các chế độ về lương, thanh toán công tác phí, ký kết hợp đồng lao động, hợp đồng kinh tế có phải trình lên hội đồng quản trị không?
separator
Tôi có 1 cơ hội để xuất khẩu những món ăn truyền thống của Việt Nam sang nước ngoài vì lý do chị tôi làm quản lý cho 1 chuỗi nhà hàng bên nước ngoài. Nhưng yêu cầu của công ty đối tác là công ty của tôi phải thành lập được 2 năm mới tiến hành hợp đồng mua bán món ăn truyền thống. Nhưng nếu bây giờ tôi thành lập công ty thì đối tác của tôi sẽ ko chấp nhận, quê tôi ở Hà Nam có những món ăn như cá kho vũ đại............ Tôi muốn hỏi làm thế nào để tôi thành lập 1 công ty ngay bây giờ mà đã có thời gian hoạt động được 2 năm rồi,để đảm bảo cho đối tác của tôi tin tưởng.
separator
Bên mình mới thành lập doanh nghiệp Công ty cổ Phần với vốn điều lệ là 15 tỷ. Sếp mình muốn góp vốn thì chỉ cần ra ngân hàng làm giấy chuyển tiền thôi hay phải cần làm thủ tục hay giấy tờ gì để ngân hàng xác nhận không?
separator
Tổng giám đốc công ty cổ phần có thể kiêm giám đốc công ty TNHH. được không . Trong các loại hình doanh nghiệp, qui chế trách nhiệm vô hạn chỉ áp dụng cho chủ doanh nghiệp tư nhân?
separator
Công ty em 100% vốn nước ngoài. Công ty em là 1 công ty con của công ty bên Đài Loan. Bây giờ công ty em muốn thêm 1 người Trung Quốc góp vốn vào đầu tư em phải làm thế nào?
separator
Một Việt kiều Hồng Kong (nay đã nhập quốc tịch Việt Nam, có hộ khẩu và giấy chứng minh nhân dân) trước đây đã về Việt Nam thành lập Cty TNHH với 3 thành viên. Nay do không triển khai được dự án nên làm thủ tục giải thể doanh nghiệp. Theo biên bản họp Hội đồng thành viên, 2 thành viên kia thống nhất chuyển hết phần vốn cho người này, trong đó có một người là con ruột của người này. Như vậy, người này có được nhận phần vốn góp của 2 thành viên kia không ? và phải chịu các khoản thuế nào ? Đồng thời, có được chuyển quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất từ Cty về cá nhân mình không. Hiện tại phần vốn góp của Cty sau khi thực hiện xong các nghĩa vụ thì còn lại 2 sổ đỏ bao gồm 4.500 m2 đất sản xuất và 200 m2 nhà ở (đất này do nhà nước hoá giá cho Cty). Nếu được thì phải chịu các khoản thuế và phí như thế nào ?
separator
Luật sư cho mình hỏi làm tổng giám đốc của công ty cổ phần có được làm giám đốc hay tổng giám đốc công ty khác không? Theo LDN 2005 có quy định là không nhưng Luật Doanh nghiệp năm 2014 thì lại không thấy nhắc đến.
separator
Tôi có vấn đề thắc mắc rất mong nhận được sự giải đáp như sau: Bên mình mới thành lập công ty cổ phần với vốn điều lệ là 15 tỷ. Sếp mình muốn góp vốn thì cần phải làm những thủ tục như thế nào?
separator
Tôi có vấn vấn đề thắc mắc rất mong nhận được giải đáp như sau: Công ty tôi là Công ty TNHH Một thành viên. Hiện Giám đốc Công ty phải đi công tác bên Mỹ một thời gian khá dài nên đã bổ nhiệm một người bạn của ông giữ chức vụ Phó Giám đốc và ủy quyền cho ông Phó Giám đốc này điều hành công ty trong thời gian Giám đốc đi công tác. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là ông Phó Giám đốc là người nước ngoài và không thường trú tại Việt Nam. Ông Phó Giám đốc không nhận lương ở Công ty, chỉ thay Giám đốc điều hành và ký các giấy tờ cần thiết. Vậy, tôi xin hỏi việc bổ nhiệm ông Phó Giám đốc như vậy có hợp pháp không?
separator
Tôi có vấn đề thắc mắc rất mong nhận được sự giải đáp như sau: công ty tôi thay đổi địa chỉ trụ sở chính (nhưng vẫn cùng quận, thay đổi phường thôi) công ty tôi đã làm xong thủ tục thông báo thay đổi địa chỉ với sở kế hoạch. Nhưng không nghe nói về việc thay đổi mẫu dấu. Vậy công ty tôi có cần phải làm thông báo mẫu dấu không ạ. Tôi thấy thay đổi địa chỉ nhưng các thông tin trên con dấu không đổi như về quận,mã số thuế, tên công vậy có phải làm lại con dấu gì không?
separator
Tôi dự định mở một phòng gym (phòng tập thể hình): 1) Sẽ thuê mặt bằng 2) Diện tích khoảng 200 m2 3) Doanh thu là tiền học phí của người tập, 4) Nhân viên khoảng 2 người 6) Tôi đã có bằng huấn luyện viên của nhà nước cấp. Luật sư có thể tư vấn giúp tôi về các vấn đề pháp lý mà tôi cần phải làm ở hiện tại và tương lai là gì? Tôi nên chọn mô hình doanh nghiệp nào? Các khoản phải đóng?
separator
cho em hỏi Công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên được quyền giảm vốn điều lệ theo quy định nào của Luật doanh nghiệp 2014? E
separator
Anh trai em là giám đốc chi nhánh của 1 công ty, có ý định làm con dấu và tờ hợp đồng riêng (theo mẫu của công ty, thay đổi bên giao kết hợp đồng thành Giám đốc chi nhánh mang tên anh, số điện thoại liên hệ trực tiếp là với anh thay vì là giám đốc công ty, tất cả là tự làm chứ không phải công ty cấp và không qua xin phép giám đốc), để kinh doanh mặt hàng của công ty. Vậy có bị coi là làm giả con dấu chứng từ gì không ạ?
separator
Vào cuối 2013, tôi đã mua lại một doanh nghiệp là công ty cổ phần nhưng do bạn bè giới thiệu nên đã không làm thủ tục quyết toán trước khi mua nên giờ phía bên thuế gọi lên xử lý, doanh thu của công ty cũ là ~5 tỷ. Hiện nay tôi rất băn khoăn vì số tiền này quá lớn, nếu bị phạt thì công ty tôi sẽ dẫn đến tình trạng phá sản. Vậy trong trường hợp này, xin luật sư tư vấn tôi có thể lựa chọn hình thức phá sản hay giải thể là tốt nhất?
separator
Công ty của tôi đang ở trạng thái ngừng hoạt động nhưng chưa hoàn thành thủ tục đóng mã số thuế. Công ty không nợ tiền thuế, tiền phạt) người đại diện của công ty nàycó được làm người đại diện theo Pháp luật nếu thành lập Công ty mới hay không?
separator
Tôi muốn thành lập công ty Xây dựng dân dụng và công nghiệp, thương mại (với các ngành nghề như nhận thi công các nhà dân dụng và các hạng mục nhỏ của nhà nước như cống rãnh, và bán một số vật liệu xây dựng ..) do tôi đứng làm chủ. Vậy tôi cần có những điều kiện gì: Vốn điều lệ bao nhiêu? Cách thành lập như thế nào?
separator
Em có một vấn đề thắc mắc rất mong được các luật sư giải đáp. Khi người Việt Nam đứng tên trên giấy phép kinh doanh cho người nước ngoài dưới danh nghĩa là cổ đông sáng lập thì khi công ty có vấn đề gì đó phát sinh liên quan đến pháp luật thì có bị truy cứu trách nhiệm hay không? Hay chỉ người đại diện theo pháp luật chịu trách nhiệm?
separator
Theo luật doanh nghiệp 2014 thì cổ đông phổ thông không được rút vốn đã góp bằng cổ phần phổ thông ra khỏi công ty dưới mọi hình thức (khoản 1 Điều 115). Vậy thì các cổ đông khác (như cổ đông ưu đãi cổ tức...) có được rút vốn (như là cổ phần ưu đãi cổ tức) ra khỏi công ty hay không?
separator
Bắt đầu từ ngày 01/12/2015, Công ty em mới chuyển địa điểm và muốn thay đổi thông tin trên giấy đăng ký kinh doanh. Em được biết đơn vị tiếp nhận hồ sơ là Sở kế hoạch đầu tư TP.HCM. Em muốn hỏi là: để thay đổi thông tin địa chỉ trên giấy đăng ký kinh doanh của Doanh nghiệp thì cần chuẩn bị những loại giấy tờ cần thiết gì.
separator
Tôi tên L.T.K, là giám đốc điều hành, người đại diện pháp luật và là cổ đông của công ty cổ phần SM. Công ty có vốn điều lệ là 4,9 tỷ. Tôi sở hữu 33% cổ phần, số vốn góp thực tế là 15 triệu (không có giấy chứng nhận số vốn góp thực tế của các cổ đông), 2 cổ đông còn lại: 1 cổ đông giữ 33% và 1 chủ tịch Hội đồng quản trị giữ 34%. Công ty hiện đang nợ 500 triệu vay vốn kinh doanh từ ngân hàng. Hiện nay công đang làm hồ sơ đáo hạn khoản vay và chủ tịch Hội đồng quản trị yêu cầu tôi ký vào biên bản vay. Tôi xin hỏi với số tiền đã vay 500 triệu, tôi đã ký vào biên bản họp Hội đồng cổ đông đồng ý khoản vay này thì tôi phải chịu trách nhiệm như thế nào về khoản vay này? Xin quý luật sư tư vấn giúp trường hợp của tôi.
separator
Trường hợp tên tiếng Anh của 01 công ty Việt Nam trùng với tên của 01 công ty ở Mỹ nhưng khác ngành nghề kinh doanh thì có bị vi phạm luật quốc tế về bản quyền tên doanh nghiệp. tên nhãn hàng... không ạ
separator
gia đình tôi mới thành lập công ty và giấy đăng ký kinh doanh cấp ngày 21 tháng 06 năm 2015, nhưng do sơ xuất để con nhỏ xé rách mất đăng ký kinh doanh.vậy tôi làm đơn xin cấp lại đăng ký kinh doanh thi đăng ký kinh doanh được cấp lại sẽ ghi ngày nào?hay vẫn ghi ngày 21 tháng 06 năm 2015?Rất mong nhận được phản hồi từ phía luật sư
separator
Mục đích chính của doanh nghiệp khi tạm ngừng kinh doanh là gì? và sau khi hết thời hạn tạm ngừng kinh doanh thì doanh nghiệp có bị bắt buộc tiếp tục hoạt động kinh doanh trở lại hay không? tại sao?
separator
Công ty chúng tôi là công ty Cổ phần. Người đại diện theo pháp luật, là cổ đông lớn nhất đồng thời là giám đốc công ty (Công ty chúng tôi không có Hội đồng quản trị). Từ trước đến nay mọi việc lớn nhỏ trong công ty khi cần giải quyết đều phải được Giám đốc duyệt (từ việc mua văn phòng phẩm, bàn ghế, máy móc, sửa chữa đến ban hành quyết định, thông báo, thanh toán tiền, kí hợp đồng,…). Khối lượng công việc hiện tại quá nhiều và Giám đốc thường xuyên đi công tác nên Giám đốc muốn phân quyền/ủy quyền cho 2 Phó giám đốc ( 1 bên sẽ chịu trách nhiệm kí kết hợp đồng, mua hàng, xuất hàng,…; 1 bên sẽ chịu trách nhiệm các vấn đề hành chính, văn phòng, nhân sự,…). Vậy chúng tôi cần làm là thực hiện Ủy quyền hay Phân quyền? Ủy quyền và phân quyền khác nhau như thế nào? Trong trường hợp đã phân quyền/ ủy quyền, thì luật pháp có quy định loại văn bản nào Người đại diện theo pháp luật phải trực tiếp kí không?
separator
Vốn điều lệ trong công ty cổ phần có phải là vốn kinh doanh không?
separator
năm 2010 gia đình tôi cùng bác trai đầu tư kinh doanh xăng dầu. Vốn để mua mặt bằng do bác trai tôi đầu tư là 164 triệu, sổ đỏ đứng tên bố tôi. Phần vốn dùng để hoàn thành các thủ tục doanh nghiệp có từ: thế chấp vay vốn ngân hàng + bác trai tôi 90 triệu + còn lại của gia đình tôi.Tôi có 3 vấn đề muốn hỏi hãng luật sư:1. Bác tôi có những quyền lợi gì ở cây xăng? 2. Gia đình tôi có quyền không sang nhượng sổ đỏ cho bác trai được không? 3. Cách phân chia lợi nhuận g
separator
Doanh nghiệp chúng tôi là công ty TNHH 1 thành viên HT, được thành lập từ năm 2008 tại tỉnh Trà Vinh. Vốn điều lệ của công ty chúng tôi đã đăng ký là 12 tỷ đồng. Tuy nhiên cho tới nay chúng tôi mới chỉ góp được 2 tỷ và vẫn chưa góp đủ số vốn nói trên do kinh doanh thua lỗ. Chúng tôi rất muốn đăng ký giảm vốn của mình xuống nhưng do luật doanh nghiệp cũ không cho phép giảm vốn và chúng tôi cũng rất hạn chế về hiểu biết pháp luật. Nay được biết theo luật mới công ty TNHH 1 thành viên có thể giảm vốn xuống nên chúng tôi muốn hỏi: Liệu chúng tôi có thuộc trường hợp được giảm vốn theo quy định của Luật doanh nghiệp mới hay không? Nếu được thì chúng tôi phải chuẩn bị những thủ tục gì và nếu không thì chúng tôi phải làm thế nào để giảm được số vốn của mình.
separator
Trước đây tôi đã kinh doanh lĩnh vực này và đã có một số tài sản, mặt bằng vốn nhất định. Những tài sản cố định này đều đã được sử dụng một thời gian và hiện các loại giấy tờ chủ sở hữu (đứng tên người khác) cũng đã thất lạc và không thể xin lại được.Vậy thì khi thành lập công ty tôi có được đưa những tài sản này vào tài sản của công ty và trích khấu hao hay không? Nếu có thì tôi phải làm những thủ tục như thế nào để có thể hợp pháp hóa số tài sản đó?
separator
Tôi là người đang làm trong cơ quan nhà nước. Tôi có góp vốn thành lập công ty cổ phần. Xin hỏi Luật sư tôi có thể giữ chức vụ phó giám đốc công ty được không?
separator
Chi nhánh công ty cổ phần: có đăng ký hạch toán tài chính độc lập, sử dụng, chữ ký con dấu và tài khoản riêng. Khi tham dự đấu thầu lấy tên và năng lực công ty mẹ dự thầu. Khi trúng thầu công ty mẹ có được uỷ quyền cho chi nhánh trên ký hợp đồng và thi công trực tiếp với chủ đầu tư hay không
separator
Vợ chồng bạn tôi có thành lập công ty Trách nhiệm hữu hạn, nhưng sau khi đi vào hoạt động được mấy tháng thì chồng của bạn tôi dính vào vụ án hình sự và phải thi hành bản án, nay được 2 năm.Hiện nay công ty đó do bạn tôi quản lý duy trì và trả lãi đầy đủ cho ngân hàng nhưng vì làm ăn khó khăn bạn tôi không làm được nữa mà muốn chuyển nhượng cho người khác, Nhưng bạn tôi lại không phải là người đại diện pháp luật theo Giấy phép kinh doanh (chồng của bạn tôi hiện giờ vẫn đang thi hành án) do vậy nếu muốn chuyển nhượng công ty cho người khác thì chồng của bạn tôi có được ủy quyền cho người khác không khi mà đang phải thi hành án
separator
Công ty tôi làm về lĩnh vực thương mại - cho thuê xe, có trụ sở tại Hà Nội và tháng 5/2015 mới mở chi nhánh tại TPHCM (chi nhánh phụ thuộc). Việc kê khai thuế thực hiện đâu? - Báo cáo tài chính năm thì làm riêng hay chung với công ty mẹ ? - Công ty Mẹ ký hợp đồng với khách ở TPHCM hợp đồng thuê xe tháng, sử dụng xe của chi nhánh. Vậy cho e hỏi công ty mẹ có được xuất hóa đơn cho khách không hay phải chi nhánh xuất. - Bảng lương cho lái xe của chi nhánh làm riêng hay chung công ty mẹ?
separator
Thành lập công ty trách nhiệm hữu hạn 1 thành viên kinh doanh bất động sản
separator
Em là cử nhân sư phạm, hiện đang học thạc sỹ. Hiện tại em muốn mở 1 trung tâm liên kết đạo tạo Thạc sỹ với các trường đại học. Tức là em sẽ thay mặt các trường Đại học đó tuyển sinh, và tổ chức lớp học. Còn các trường Đại học thì sẽ có nhiệm vụ phân công giảng viên giảng dạy, và các trường tự trả lương cho giảng viên của mình. Vậy công ty có thể cho em biết được thủ tục thành lập trung tâm như thế nào được không ạ? Những giấy tờ cần thiết, và có cần vốn điều lệ không ạ? Kính mong công ty giúp đỡ em.
separator
Em có 1 vài vướng mắc muốn được sự tư vấn của luật sư như sau: công ty em thành lập năm 2013, công ty cổ phần có 3 thành viên góp vốn, hiện tại đơn vị em chỉ có 2 thành viên góp vốn còn lại 1 thành viên bỏ không tham gia góp vốn. Vậy Luật sư cho em hỏi là nếu thành viên không tham gia góp vốn thì 2 thành viên đã góp vốn đủ có quyền góp vốn tiếp không ạ? Và có phải huy động thêm 1 thành viên bên ngoài nữa không? Vì hiện tại 1 trong 2 thành viên góp vốn đủ kia đã tiếp tục góp thêm vốn phần của thành viên bỏ. Như vậy có vấn đề gì không ạ?
separator
Theo nghị định 52/2008/NĐ-CP, tôi được biết công ty dịch vụ bảo vệ phải có vốn pháp định 2 tỷ nhưng công ty này không có tiền như vậy có phạm luật không ? Lúc thành lập công ty có thậm định đất ở nhưng không có ký quỹ
separator
Tôi là cán bộ công chức cấp xã. Tôi có được mở cửa hàng kinh doanh vật liệu điện, nước, thiết bị vệ sinh không?
separator
Hiện tại tôi đang là nhân viên hợp đồng của Sở kế hoạch và đầu tư của tỉnh Quảng Nam. Vậy tôi có thể thành lập 1 công ty trách nhiệm hữu hạn 1 thành viên hay không
separator
Người đại diện theo pháp luật công ty tôi thay đổi CMND, vậy tôi cần làm những thủ tục gì để gửi sở kế hoạch đầu tư
separator
Hiện tại tôi đang thắc mắc một số vấn đề về việc xin giấy phép hoạt động website như sau : Trang web của tôi có địa chỉ là ...............info với nội dung : chia sẻ bài giảng ( bài giảng này lấy từ nhiều nguồn khác nhau ), thủ thuật tin học, giới thiệu các phần mềm dạy học, chia sẻ các tài nguyên dạy học như hình ảnh, video, âm thanh. Ngoài ra tôi còn cung cấp dịch vụ soạn bài giảng theo yêu cầu, hướng dẫn sử dụng phần mềm. Website này chỉ mang tư cách cá nhân. Vậy trang web của tôi thuộc loại nào trong phân loại của Bộ thông tin truyền thông? Có được phép hoạt động không? Có cần đăng ký giấy phép hoạt động không? Nếu có cần làm những thủ tục gì?
separator
mở công ty vệ sinh công nghiệp thì cần những thủ tục và giấy tờ gì
separator
hiện nay công ty tôi là công ty cổ phần mới thành lập. Danh sách cổ đông có 3 người. Trong đó một người có tên trong danh sách cổ đông có tài sản là 01 máy xúc đang đứng tên cổ đông đó ,còn hai ô tô không đứng tên ai trong danh sách cổ đông (vì mua lại xe cũ ko mang tên người nào trong danh sách cổ đông)muốn góp vốn vào công ty thì cần phải làm những thủ tục gì
separator
tôi có dự định mở một xưởng may gia công tại phường X Quận Y với số lượng người làm là 10 người và thuê địa điểm để làm thì cần những thủ tục gì, như các loại giấy phép về mặt pháp lý
separator
Tôi muốn kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng, vậy tôi có thể đăng kí kinh doanh các loại máy như xèng dật số hay xèng đánh gôn và máy bắn cá có thể đăng kí kinh doanh không?
separator
Công ty em là công ty cổ phần (chưa niêm yết) có khoảng 100 cổ đông và hiện công ty muốn phát hành cổ phiếu để huy động 2 tỷ tiền mặt để lấy vốn kinh doanh. hình thức huy động và thủ tục có phải xin phép cơ quan nhà nước không. Hay chỉ cần căn cứ giá trị sổ sách doanh nghiệp và định giá cổ phần là có thể phát hành cổ phiếu huy động vốn
separator
Ngày 25/01/2012,Q, T, D là những kỹ sư xây dựng. Họ cùng nhau thành lập một công ty hợp danh tư vấn thiết kế xây dựng "Đại Phát". Sau 02 tháng đi vào hoạt động, Công ty Đại Phát kết nạp thêm hai thành viên góp vốn là M.T và Q.H, mỗi người góp 500 triệu VNĐ. Tại cuộc họp thành viên để kết nạp thêm hai thành viên mới này, các thành viên hợp danh trên thoả thuận rằng: D vì khả năng quan hệ ngoại giao tốt nhưng nhà nghèo, kinh tế khó khăn nên khi chia lợi nhuận thì được hưởng như Q và T, còn khi thua lỗ thì không phải bỏ thêm tiền vào để chịu trách nhiệm. Thoả thuận trên được tất cả các thành viên nhất trí. Việc chia lợi nhuận của năm 2012 đã được thực hiện. Tuy nhiên, sau hơn hai năm hoạt động, Công ty Đại Phát đã gặp phải khó khăn và đang bị đòi bồi thường thiệt hại lên đến 12 tỷ đồng. Nguyên nhân là vào tháng 01/2012, công ty đã ký hợp đồng tư vấn thiết kế xây dựng cao ốc PACIFIC nằm trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Khi công trình đang thi công theo đúng thiết kế thì tầng hầm bị sập, kéo theo sập luôn nhà khách của Sở ngoại vụ và thư viện của Viện khoa học xã hội ở bên cạnh gây thiệt hại 12 tỷ đồng. Theo hợp đồng tư vấn mà chủ công trình cao ốc PACIFIC và công ty thi công sẽ phải bồi thường toàn bộ thiệt hại trên. Theo luật DN 2014 thì chúng em phải giải quyết như thế nào ạ
separator
Phạm vi điều chỉnh 
separator
Đối tượng áp dụng 
separator
Áp dụng Luật doanh nghiệp và các luật chuyên ngành 
separator
Giải thích từ ngữ 
separator
Bảo đảm của Nhà nước đối với doanh nghiệp và chủ sở hữu doanh nghiệp 
separator
Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội trong doanh nghiệp 
separator
Quyền của doanh nghiệp 
separator
Nghĩa vụ của doanh nghiệp 
separator
Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp cung ứng các sản phẩm, dịch vụ công ích 
separator
Tiêu chí, quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp xã hội 
separator
Chế độ lưu giữ tài liệu của doanh nghiệp 
separator
Báo cáo thay đổi thông tin của người quản lý doanh nghiệp 
separator
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp 
separator
Trách nhiệm của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp 
separator
Người đại diện theo ủy quyền của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông là tổ chức 
separator
Trách nhiệm của người đại diện theo ủy quyền của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông là tổ chức 
separator
Các hành vi bị nghiêm cấm 
separator
Quyền thành lập, góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp và quản lý doanh nghiệp 
separator
Hợp đồng trước đăng ký doanh nghiệp 
separator
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp tư nhân 
separator
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của công ty hợp danh 
separator
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của công ty trách nhiệm hữu hạn 
separator
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của công ty cổ phần 
separator
Nội dung giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp 
separator
Điều lệ công ty 
separator
Danh sách thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty hợp danh, danh sách cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần 
separator
Trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp 
separator
Cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
separator
Nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
separator
Mã số doanh nghiệp 
separator
Đăng ký thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
separator
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp 
separator
Công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp 
separator
Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký doanh nghiệp 
separator
Tài sản góp vốn 
separator
Chuyển quyền sở hữu tài sản góp vốn 
separator
Định giá tài sản góp vốn 
separator
Tên doanh nghiệp 
separator
Những điều cấm trong đặt tên doanh nghiệp 
separator
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài và tên viết tắt của doanh nghiệp 
separator
Tên chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh 
separator
Tên trùng và tên gây nhầm lẫn 
separator
Trụ sở chính của doanh nghiệp 
separator
Con dấu của doanh nghiệp 
separator
Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp 
separator
Thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp 
separator
Công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên 
separator
Thực hiện góp vốn thành lập công ty và cấp giấy chứng nhận phần vốn góp 
separator
Sổ đăng ký thành viên 
separator
Quyền của thành viên 
separator
Nghĩa vụ của thành viên 
separator
Mua lại phần vốn góp 
separator
Chuyển nhượng phần vốn góp 
separator
Xử lý phần vốn góp trong một số trường hợp đặc biệt 
separator
Cơ cấu tổ chức quản lý công ty 
separator
Hội đồng thành viên 
separator
Chủ tịch Hội đồng thành viên 
separator
Triệu tập họp Hội đồng thành viên 
separator
Điều kiện và thể thức tiến hành họp Hội đồng thành viên 
separator
Nghị quyết của Hội đồng thành viên 
separator
Biên bản họp Hội đồng thành viên 
separator
Thủ tục thông qua nghị quyết của Hội đồng thành viên theo hình thức lấy ý kiến bằng văn bản 
separator
Hiệu lực nghị quyết của Hội đồng thành viên 
separator
Giám đốc, Tổng giám đốc 
separator
Tiêu chuẩn và điều kiện làm Giám đốc, Tổng giám đốc 
separator
Thù lao, tiền lương và thưởng của Chủ tịch Hội đồng thành viên, Giám đốc, Tổng giám đốc và người quản lý khác 
separator
Hợp đồng, giao dịch phải được Hội đồng thành viên chấp thuận 
separator
Thay đổi vốn điều lệ 
separator
Điều kiện để chia lợi nhuận 
separator
Thu hồi phần vốn góp đã hoàn trả hoặc lợi nhuận đã chia 
separator
Trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thành viên, Giám đốc, Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật, Kiểm soát viên và người quản lý khác 
separator
Khởi kiện người quản lý 
separator
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
separator
Thực hiện góp vốn thành lập công ty 
separator
Quyền của chủ sở hữu công ty 
separator
Nghĩa vụ của chủ sở hữu công ty 
separator
Thực hiện quyền của chủ sở hữu công ty trong một số trường hợp đặc biệt 
separator
Cơ cấu tổ chức quản lý của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do tổ chức làm chủ sở hữu 
separator
Hội đồng thành viên 
separator
Chủ tịch công ty 
separator
Giám đốc, Tổng giám đốc 
separator
Kiểm soát viên 
separator
Trách nhiệm của thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Giám đốc, Tổng giám đốc và Kiểm soát viên 
separator
Thù lao, tiền lương và lợi ích khác của người quản lý công ty và Kiểm soát viên 
separator
Cơ cấu tổ chức quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân làm chủ sở hữu 
separator
Hợp đồng, giao dịch của công ty với những người có liên quan 
separator
Thay đổi vốn điều lệ 
separator
Áp dụng quy định đối với doanh nghiệp nhà nước 
separator
Cơ cấu tổ chức quản lý 
separator
Hội đồng thành viên 
separator
Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng thành viên 
separator
Tiêu chuẩn và điều kiện đối với thành viên Hội đồng thành viên 
separator
Miễn nhiệm, cách chức thành viên Hội đồng thành viên 
separator
Chủ tịch Hội đồng thành viên 
separator
Quyền và nghĩa vụ của các thành viên khác của Hội đồng thành viên 
separator
Trách nhiệm của Chủ tịch và các thành viên khác của Hội đồng thành viên 
separator
Chế độ làm việc, điều kiện và thể thức tiến hành họp Hội đồng thành viên 
separator
Chủ tịch công ty 
separator
Giám đốc, Tổng giám đốc công ty 
separator
Tiêu chuẩn, điều kiện của Giám đốc, Tổng giám đốc 
separator
Miễn nhiệm, cách chức đối với Giám đốc, Tổng giám đốc và người quản lý công ty khác 
separator
Ban kiểm soát 
separator
Tiêu chuẩn và điều kiện đối với Kiểm soát viên 
separator
Quyền của Ban kiểm soát và Kiểm soát viên 
separator
Chế độ làm việc của Ban kiểm soát và Kiểm soát viên 
separator
Trách nhiệm của Kiểm soát viên 
separator
Miễn nhiệm, cách chức Kiểm soát viên 
separator
Công bố thông tin định kỳ 
separator
Công bố thông tin bất thường 
separator
Công ty cổ phần 
separator
Vốn công ty cổ phần 
separator
Thanh toán cổ phần đã đăng ký mua khi đăng ký doanh nghiệp 
separator
Các loại cổ phần 
separator
Quyền của cổ đông phổ thông 
separator
Nghĩa vụ của cổ đông phổ thông 
separator
Cổ phần ưu đãi biểu quyết và quyền của cổ đông ưu đãi biểu quyết 
separator
Cổ phần ưu đãi cổ tức và quyền của cổ đông ưu đãi cổ tức 
separator
Cổ phần ưu đãi hoàn lại và quyền của cổ đông ưu đãi hoàn lại 
separator
Cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập 
separator
Cổ phiếu 
separator
Sổ đăng ký cổ đông 
separator
Chào bán cổ phần 
separator
Chào bán cổ phần riêng lẻ 
separator
Chào bán cổ phần cho cổ đông hiện hữu 
separator
Bán cổ phần 
separator
Chuyển nhượng cổ phần 
separator
Phát hành trái phiếu 
separator
Mua cổ phần, trái phiếu 
separator
Mua lại cổ phần theo yêu cầu của cổ đông 
separator
Mua lại cổ phần theo quyết định của công ty 
separator
Điều kiện thanh toán và xử lý các cổ phần được mua lại 
separator
Trả cổ tức 
separator
Thu hồi tiền thanh toán cổ phần mua lại hoặc cổ tức 
separator
Cơ cấu tổ chức quản lý công ty cổ phần 
separator
Đại hội đồng cổ đông 
separator
Thẩm quyền triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Chương trình và nội dung họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Mời họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Thực hiện quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Điều kiện tiến hành họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Thể thức tiến hành họp và biểu quyết tại Đại hội đồng cổ đông 
separator
Hình thức thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông 
separator
Điều kiện để nghị quyết được thông qua 
separator
Thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông 
separator
Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông 
separator
Yêu cầu hủy bỏ nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông 
separator
Hiệu lực các nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông 
separator
Hội đồng quản trị 
separator
Nhiệm kỳ và số lượng thành viên Hội đồng quản trị 
separator
Cơ cấu, tiêu chuẩn và điều kiện làm thành viên Hội đồng quản trị 
separator
Chủ tịch Hội đồng quản trị 
separator
Cuộc họp Hội đồng quản trị 
separator
Biên bản họp Hội đồng quản trị 
separator
Quyền được cung cấp thông tin của thành viên Hội đồng quản trị 
separator
Miễn nhiệm, bãi nhiệm và bổ sung thành viên Hội đồng quản trị 
separator
Giám đốc, Tổng giám đốc công ty 
separator
Thù lao, tiền lương và lợi ích khác của thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng Giám đốc 
separator
Công khai các lợi ích liên quan 
separator
Trách nhiệm của người quản lý công ty 
separator
Quyền khởi kiện đối với thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng giám đốc 
separator
Hợp đồng, giao dịch phải được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị chấp thuận 
separator
Ban kiểm soát 
separator
Tiêu chuẩn và điều kiện của Kiểm soát viên 
separator
Quyền và nghĩa vụ của Ban kiểm soát 
separator
Quyền được cung cấp thông tin của Ban kiểm soát 
separator
Tiền lương và quyền lợi khác của Kiểm soát viên 
separator
Trách nhiệm của Kiểm soát viên 
separator
Miễn nhiệm, bãi nhiệm Kiểm soát viên 
separator
Trình báo cáo hằng năm 
separator
Công khai thông tin công ty cổ phần 
separator
Công ty hợp danh 
separator
Thực hiện góp vốn và cấp giấy chứng nhận phần vốn góp 
separator
Tài sản của công ty hợp danh 
separator
Hạn chế quyền đối với thành viên hợp danh 
separator
Quyền và nghĩa vụ của thành viên hợp danh 
separator
Hội đồng thành viên 
separator
Triệu tập họp Hội đồng thành viên 
separator
Điều hành kinh doanh của công ty hợp danh 
separator
Chấm dứt tư cách thành viên hợp danh 
separator
Tiếp nhận thành viên mới 
separator
Quyền và nghĩa vụ của thành viên góp vốn 
separator
Doanh nghiệp tư nhân 
separator
Vốn đầu tư của chủ doanh nghiệp 
separator
Quản lý doanh nghiệp 
separator
Cho thuê doanh nghiệp 
separator
Bán doanh nghiệp 
separator
Tập đoàn kinh tế, tổng công ty 
separator
Công ty mẹ, công ty con 
separator
Quyền và trách nhiệm của công ty mẹ đối với công ty con 
separator
Báo cáo tài chính của công ty mẹ, công ty con 
separator
Chia doanh nghiệp 
separator
Tách doanh nghiệp 
separator
Hợp nhất doanh nghiệp 
separator
Sáp nhập doanh nghiệp 
separator
Chuyển đổi công ty trách nhiệm hữu hạn thành công ty cổ phần 
separator
Chuyển đổi công ty cổ phần thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
separator
Chuyển đổi công ty cổ phần thành công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên 
separator
Chuyển đổi doanh nghiệp tư nhân thành công ty trách nhiệm hữu hạn 
separator
Tạm ngừng kinh doanh 
separator
Các trường hợp và điều kiện giải thể doanh nghiệp 
separator
Trình tự, thủ tục giải thể doanh nghiệp 
separator
Giải thể doanh nghiệp trong trường hợp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc theo quyết định của Tòa án 
separator
Hồ sơ giải thể doanh nghiệp 
separator
Các hoạt động bị cấm kể từ khi có quyết định giải thể 
separator
Chấm dứt hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện 
separator
Phá sản doanh nghiệp 
separator
Trách nhiệm các cơ quan quản lý nhà nước 
separator
Cơ quan đăng ký kinh doanh 
separator
Xử lý vi phạm 
separator
Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp 
separator
Hiệu lực thi hành 
separator
Quy định chi tiết 
